Vamos a poner en marcha esto. Así que para ello lo que voy a hacer es que voy a crear una carpeta nueva y la voy a llamar blog. Y dentro de blog lo que voy a hacer es crear una carpeta nueva llamada plantillas. Y el blog tendrá dos, bueno, tendrá tres cosas, digamos. Por una parte tendrá un archivo nuevo que se llamará blog.html y luego tendremos el panel de control que eh será login.html y luego tendrá eh escritorio. HTML, ¿vale? Más o menos creo que ya prevéis cómo va a ser la estructura de la aplicación. Voy a hacer algo sencillito, obviamente. Vale, para el blog lo que quiero es esto, copiar. Y prácticamente voy a hacer esto así tal cual. Vale, de hecho voy a hacer aquí un header. Eso sí, voy a intentar simplificar el marcaje el máximo posible. Así que esto es header, esto es main y footer, pues sabes, pues bueno, pues en footer voy a poner eh copyright 2025 y eh autor, ¿vale? Y ya está bien. Aquí, mientras tanto, bueno, aquí poco más. Aquí yo creo que básicamente ya está. Bueno, y luego evidentemente pues aquí en el title pondría, ¿vale? Aquí en el head pondría un title y pondría eh pues eso, título, ¿vale? Que sería el mismo título que ponga aquí, es decir, una variable puede aparecer varias veces en una plantilla y ya está y no pasa nada. Ah, bueno, y luego obviamente pues link rel es igual a style sheet y hf igual a cssilo.css. Bien, y esto sería la plantilla del blog. Como os digo, eh, con el tema del templating, otra cosa que estoy buscando es la simplicidad, ¿vale? la sencillez y que las cosas sean lo más sencillas y lo más manejables posible. Bien, eh, vamos a ver, vamos a ver título, subtítulo, autor. Vale, pues ahora lo que voy a hacer, vamos a vamos allá, vamos a crear un DV browser. Voy a crear una nueva base de datos. Me la voy a guardar en HTML en templates OPQRS templates blog, ¿vale? Y voy a llamarla eh blog.db, ¿vale? En blog.db de B, pues voy a crear una tabla llamada artículos que va a tener un campo llamado título, que va a ser de tipo texto. Eh, va voy a tener un Bueno, espera un momentín, espera. Vamos a tener un campo ID, va de tipo entero, primary key, autoincremental, unique, no hace falta. Vale, ahora título, esto va a ser texto. Ahora texto, esto va a ser texto. ¿Sabes que fecha y texto? Y yo creo que ya vale, podría poner imagen, pero ya está de momento. Así que, bueno, fecha podría ser date, pero bueno, da igual. Okay, bien. Aceptar. Y ahora voy a quit una nueva base de datos, ¿no? Y ahora voy a crear una tabla llamada configuración. Y en configuración voy a poner ID, ¿vale? Y en ID voy a poner, vamos a ver, bueno, voy a poner pues bueno, integer primary key auto incremental, ¿vale? campo, título que es de tipo text, subtítulo que es de tipo text y autor que es de tipo text. Okay, pues en configuración le digo que añado un registro y es título eh José Vicente Carratalá. Su título, blog personal. Autor José Vicente Carratalá. Vale. Y ya está. Bien. Okay. Guarda todo esto. Vale. Eh, artículos nuevo título, eh, artículo 1, texto. Este es el contenido del artículo 1. Fecha 2025 0320. Y ya está de momento. Bueno, voy a poner dos, va, para demostrar. Esto se puede, ¿no? Eh, artículo 2. Este es el texto del artículo 2 y 2025 0321. Vale. Okay. Guardamos cambios y ahora a continuación me hacen falta pues varias cosas. Por una parte, aquí en blog voy a crear una carpeta ink y voy a crear un archivo nuevo llamado motor.php. El archivo motor.php tendrá el motor de plantillas. Vale, ahora, ahora, por cierto, a blog PDB está ahí en medio. Bueno, podría haberlo guardado en una carpeta, pero bueno, da igual. Vale, okay, lo que sea. Así que me voy a archivo nuevo y le digo index.php. index.php lo que va a hacer es conectarse al eh a la base de datos y sacar la información. Vamos a verlo un momentín. Vamos a el código más sencillo que pueda. Okay. Y digo, eh, vale. PHP connect toculite and query a table and return result as associative. Array, vale, el try catch me lo voy a saltar. Ya sabéis que voy a lo fácil. Otra cosa es que siempre digo que es una buena costumbre el try catch, ¿vale? Pero no lo quiero para que el ejemplo sea lo más sencillo posible. Vale, me conecto a blog.db. Okay, mode exception. Esto no hace falta. Select all from configuración. Vale. Y ya está. Así que Bardump results. Lo probamos. Me voy a blog. Okay. Y ahí lo tenemos. Vale. Cuidado. A raíz de cero. Vale. Resultado es leches. Aquí es esto de cero. Solo quiero el primer elemento. Solo quiero el primer elemento. Ahora sí. Vale, tengo ID. Tengo título, tengo José Vicente Cárdalá, tengo stream, blog personal, lo que sea. Vale, eso quiere decir que yo ahora a continuación, una vez que he hecho una petición a la base de datos, resultado, le digo, include plantillas barra eh, no me acuerdo, barrablog.html. Y ahora a continuación digo render template. Aquí tengo los datos que para este ejemplo vienen de la base de datos y aquí tengo la plante y perdona, perdona, perdona, perdona, perdona. No, no, no, esto no es, esto es ink motor.php. Ahora sí. Vale. Y ahora me cojo de motor la función render template, ¿vale? Render template es ahora sí plantillas bar blog.html com resultado. Y si esto es correcto, vamos a ver un momentín espacios por aquí en blanco ahora que me da un poco de toc el tema de la sangría. Espacios que se quede limpio, que se quede bonito, que se quede ordenado. Vale, si todo va bien, yo vengo, recargo a ver. Hola. Uy, no hay nada. Vale, ¿por qué? A ver, momentín. Bardump. Resultado. Array. ID. Título subtítulo sí que es correcto. Título subtítulo. Teóricamente título, subtítulo. Vamos a preguntarle a chat. Sacamos idl. sacamos. A ver dónde he cometido error. Vale, me quiero ir a template. Me quiero ir a blog. Okay. Proyecto sencillo esta vez. Vale. Eh, a ver, a ver. Vale, espera. A ver ahí. Eh, this project o this template is not working. Bar dump eh result. Is esto y a ver dónde he cometido el error. En el archivo PHP. Vamos a verlo. Marcadores select. Hay un bocle for. Ah, bueno. Ah, claro. Uy, no veo. Ah, fantástico. Qué fantástico. Hoy debo estar hecho polvo, ¿vale? porque es ecrender template punto y coma. Vale, fantástico, increíble. Así que recargo y ahora sí, ya está. Era algo tan sencillo como eso. Bien, pues recargo. Tengo por aquí el principio del blog. No tengo artículos todavía, obviamente. Vale, con lo cual, con lo cual no tengo de momento el CSS. Ahora ponemos el CSS, ¿vale? Con lo cual ahora a continuación, una vez que tenemos esto, ¿vale? Vemos como ya está empezando a salir. Insisto, ahora ponemos eh un CSS bonito. Y ahora a continuación, pues como os digo, una vez que tengo el resultado, ahora digo query es igual a select all from artículos. Era artículos, no me acuerdo. Y espera que te lo digo, ¿eh? ¿Dónde estás? Aquí. artículos. Perfecto. Título, texto, fecha. Vale. Okay. Statement es esto, ¿vale? resultado es esto. Entonces, artículos es esto. Y entonces ahora le digo resultado, no, array gu baj push donde a resultado, a la array de resultado le añado los artículos. Y si queréis verlo bien, pongo bardomb. resultado y así veremos, así comprobaremos si es cierto que recargo y tengo título, eh, subtítulo, autor, eh todo esto de aquí y vamos a ver. Ah, ah, sí, pero vale, no, me falta una cosa. Me falta una cosa y me falta poner artículos. Artículos. Ahora sí, recargo. A ver. Bueno, vale. Sí. Okay. Okay. Array push artículos. Vale, artículos. Y ahora ha resultado artículos a resultado de artículos. Le meto los artículos. Creo que seguro que habría una forma de hacerlo allá arriba, pero bueno, lo que sea. Vamos a verlo ahora. Ahora sí. Artículos. Artículos. Esto no me mola mucho que me lo haya duplicado. ¿Y si le quito esto, ¿qué? Ahora mejor. Ahora mejor. Ahora mejoro. ¿Vale? Con lo cual, si os fijáis, ya empiezan a aparecer por abajo el artículo uno y el artículo 2, ¿vale? Con lo cual, ahora quito el Bardom. Con lo cual tengo un blog en el cual pues recupero los datos iniciales, recupero los artículos, los formateo en una raya asociativo y a continuación transformo, convierto los datos de la raya asociativo en la plantilla. ¿Vale? Y ahora por último, Y ahora por último voy a decirle que vamos a ver, me cojo el blog.html y le digo, eh, create a style for this template as simple and amazing as possible. Vale, volemos añadirle un CSS más que nada para que no veáis contenido HTML puro y duro, que lo veáis bonito, pero que el CSS esté en la misma línea de la filosofía de este proyecto y es sencillo, ¿vale? Que sea lo más sencillo y lo más entendible posible. Vamos a ver, vamos allá. Vale, y vamos a por ello. Bueno, vale. Okay. Nos vamos a, vamos a ver, nos vamos a carpeta nueva CSS y estilocss. Vamos a verlo. Y ahora recargamos. Okay. Bueno, no está mal, sencillete, pero obviamente con este marcaje pues tampoco podemos pretender mucho más, ¿vale? Con lo cual, pues seguimos cumpliendo el CSS, pues bueno, tiene unas cuantas líneas, ¿vale? Pero seguimos cumpliendo el objetivo de que si ahora, por ejemplo, alguien tiene que tocar algo aquí, por ejemplo, alguien dice, "Oye, es que te falta la fecha, ¿vale? No pasa nada, pues time, time y pongo fecha, ni meter etiquetas PHP por ahí por medio ni nada, ¿vale? Yo simplemente veo la fecha de tal forma que incluso pongo aquí la fecha, puedo ver en templates eh templates, plantillas, puedo ver el template a palo seco, ¿vale? Y puedo ver también y puedo ver también quita y puedo ver también el template rellenado, ¿vale? Y puedo ver las dos cosas de la forma más sencilla imaginable, ¿vale? Como os podéis imaginar, a continuación pues vamos a hacer lo mismo, pero con el panel de administración. Voy a hacer una cosa, me voy a saltar el login porque ya sabéis exactamente de qué va el login y validar usuario y todo eso, que por cierto no he creado todavía tabla usuarios en la base de datos, pero bueno, da igual, ahora luego la crearé. Vamos al dashboard, ¿vale? Vamos al panel de administración. Entonces, para ello me vengo por aquí y voy a editar en este caso la plantilla de escritorio.html. La plantilla de escritorio. HTML pues va a tener un doc HTML, va a tener HTML por aquí, va a tener head por aquí, va a tener body por aquí, ¿vale? Y insisto, quiero lo más sencillo que os podáis imaginar. Quiero un header. Quiero un nab. Eh, no, sí. A ver, quiero un nave, quiero un main. Mira, os una cosa. Pues sí. Eh, vamos a ver. Esto es main, ¿vale? Na y section. y fierro main y acabo con footer y ya está. Vale. Y ahora de momento voy a poner un CSS interno. Luego lo externalizaremos fuera. Por cierto, que también podría usar el motor de plantillas para plantillear CSS. Estamos haciendo HTML, pero también podría hacerlo. Y digo lo siguiente, quiero hacer un flexbox, ¿vale? Por tanto, pues voy a decir que en la primera parte es un flexbox columna, ¿vale? Entonces voy a decir que a ver, body HTML es un car es font family sans ser sh serif, ¿vale? Eh, es un heighted 100%, es un padding 0 píxeles, margin píxeles. Y ahora, por tanto, el a la vez es un esto de aquí leches, ¿vale? Esto de aquí y esto. Okay, entonces, eh, quieto. Sí, correcto. Vale, aquí voy a poner de momento cabecera, aquí voy a poner navegación. Aquí voy a poner sección y aquí voy a poner pie de página. Ya está. Vale. Eh, plantillas, ¿vale? Plantilas, plantillas. Escritorio. Vale, fantástico. Hola. Ah, sí, sí, sí, es correcto. Vale, perfecto. Bien. Eh, es correcto, pero no es correcto porque yo quiero flex, no quiero space between. Esto ahora más o menos sí. Vale, a ver un momento que vea sección footer. Ah, mira, footer ahí. Sí, sí, sí, sí que es correcto. Sí. Vale, perfecto. Entonces ahora le digo header coma footer flex 1 y eh background black y color white. qué fuerte. Vale, y ahora el main. Voy a decirle flex. ocho. Esto ya es otra cosa. Vale, voy a decirle flex 14 mejor todavía. Muy bien. Una vez que tengo esto, ahora a continuación, ¿vale? Para rellenarlo de la forma más limpia y más sencilla posible, pues ahora a continuación le voy a decir que en el main, que tiene de momento un flex 14, pues le voy a decir que quiero un display flex. Pero de tipo row con space between y ya está. Vale, así que pongo esto por aquí y entonces le digo que nav eh background black flex 1 y section. Bueno, y color white y section flex, no sé, ocho. A ver qué tal. Bueno, siete y Okay, pues sí, una cosa así. Perfecto. Bien, una vez que tenemos esto, una vez que tenemos esto, a continuación, bueno, aparte de poner a todo box sizing border box. ¿Por qué? Pues porque ahora a estos de aquí les voy a poner un padding de 20 píxeles. A este le voy a poner un padding de 20 píxeles. Oh, no, a este no, pero a estos dos sí. Okay, ahora sí. Vale, y ahora a continuación, pues como os podéis imaginar, aquí quiero tener el clásico, la clásica tabla con artículos donde yo, por ejemplo, pues bueno, voy a obtener un listado de artículos y voy a poder poner más artículos, ¿vale? Pues y ahora vengo por aquí y aquí en el main, en el section, perdón, vamos a poner sangrías. Vale, en el section voy a poner un table, voy a poner un table y voy a poner un template porque sé que eso es algo que se va a repetir. Template y de artículos. Así que ahora a continuación vengo y digo nada. Y no digo nada más. Sí, sí que digo, sí que digo TR porque tengo que dejar marcado el template. TD título, T de eh texto y T de fecha. Y luego pondríamos por ahí los clásicos, como te diría yo. Eh, quieto. Esto aquí. Oh, qué rabia. Aquí, aquí y aquí. Vale, bien. Pues vengo por aquí y ya está. Vale. Y ahora a continuación en el escritorio me voy aquí a hacer un archivo nuevo llamado admin. Y en admin.php va a ser un cutri admin, ¿vale? Un sencilli admin, aparte de que tocar un poco los estilos, pero eh me vengo por aquí y en index.php me copio esto y digo esto fuera, esto fuera. Esto se tiene que quedar. Artículos es igual a eso. O sea, que fuera. A ver, a ver, a ver, a ver, espera, espera, espera, espera. Datos, artículos es igual a artículos, ¿vale? Y ya está. Bueno, ahora luego pongo el título y todo eso. Mira, ¿sabes qué? No, lo voy a dejar como estaba. Lo voy a dejar como estaba porque plantillas eh escritorio. HTML porque en escritorio aquí en header voy a poner título y aquí en footer voy a poner autor. Vale. Sí, sí, lo sé, lo sé. Efectivamente. Vale, yo soy de la vieja escuela, ¿vale? Yo pienso en píxeles, pero efectivamente pues al final es más seguro de cara al futuro y de cara a la responsabilidad pues utilizar o ems o rems, efectivamente. O sea, que sí, sin ningún problema se puede usar la medida relativa que efectivamente le pones una correspondencia de 10 píxeles por cada unidad y ya está, ¿vale? Pero ya lo tenemos más preparado para el futuro y para el tema responsivo. O sea, que sí, totalmente de acuerdo. Es una de las cosas que muy de vez en cuando lo hago, pero soy consciente de que tengo que cambiarme o a los EMS o a los REMS. Sí, correcto. Vale, pues vamos a probarlo. Y vengo por aquí. Vale, esto es el escritorio. Esto es el escritorio, ¿no? Vale, ahora yo lo que quiero es entrar dentro de admin.php. Y si todo ha ido bien, pues tenemos por una parte aquí el nombre de la página, tenemos por otra parte por aquí el autor, pero lo más importante es que vemos cómo se ha convertido correctamente a una tabla. Y ahora, evidentemente, como os podéis imaginar, pues lo que voy a hacer es que aquí en los estilos le voy a decir que section table es wid de 100%. Y vamos a ver, vale, Wi 100%. Em, no section table tr td es padding de 10 píxeles. table tr eh child, por ejemplo, od va el clásico background RGB, pues 220,2,220. Vamos a verlo, ¿vale? Y así. Y si os fijáis, pues en este caso, en el caso de una tabla, que es el caso el típico caso de la el típico caso del panel de administración, pues lo que tengo es una tabla, pero hecha con template. Ahora sí, si queréis, pues me puedo ir a CSS y me puedo crear un archivo nuevo llamado admin.css. Me cojo todo el estilo porque ya sabéis que el rollo de hoy es separar, ¿vale? Entonces me cojo quieto escritorio y digo link rel es igual a styles sheet. HRF es igual a cssadmin.css. Y lo importante es y el resumen de la clase de hoy es este, ¿vale? es lo que estáis viendo, que es crear una plantilla tal que primero sea la plantilla más sencilla y más entendible posible del mundo, de tal forma que alguien que, por ejemplo, se dedique o se especialice en front pueda abrir este archivo y pueda estar trabajándolo y tocándolo. Y esa persona, primero, ni esa persona tiene por qué saber ni PHP, ni no DJS, ni Python, ni ASP, ni leches. Y segundo, esa persona ni siquiera tiene por qué saber yo qué utilizo. No tiene por qué saberlo. Obviamente va a haber al lado un archivo llamado motor.php, ¿vale? Con lo cual y obviamente en el caso de colaborar con una persona de ese tipo, pues como te diría yo, trabajas con esa persona, te reúnes con esa persona y le dices, "Mira, esto va a ser así y asá y luego este motor lo va a y por tanto, cuando hagas algo repetitivo, necesito que me lo pongas en una etiqueta template HTML y en ID vas a poner lo que yo te diga porque lo que es lo que te voy a enviar y todo eso." ¿Vale? que quiero decir que al final pues esa persona obviamente sí que es conveniente que sea consciente del contexto en el cual nos vamos a mover y nos vamos a estar trabajando, ¿vale? Pero obviamente pues eh pues esa persona digamos va a poder trabajar totalmente con HTML, insisto, con HTML puro, absolutamente puro y ya está. Y ahora luego a la vuelta. No voy a empezar ahora porque me quedaré a mitad y no quiero. Con lo cual ahora os voy a dar media hora de descanso y de ahí a inglés y nos volvemos a ver a las 6. Pero voy a hacer lo mismo, pero con el formulario, por ejemplo, de eh de creación, ¿vale? el típico formulario con inputs y formo, pues vais a ver que esto de los templates no solo se aplica a un blog o a tablas, sino que se puede aplicar a prácticamente todo aquello que queráis, pero no os va a hacer falta un router, ¿vale? nos va a hacer falta en si no has dicho nada, te muestro la tabla, pero si has pinchado el botón de eh click en ese caso te, o sea, el botón de crear nuevo, en ese caso te muestro el template de eh del formulario, ¿vale? ¿Y qué es un router? Pues al fin y al cabo, un router no es ni más ni menos que una estructura de control condicional. Por tanto, en este motor de plantilla ya hemos implementado una primera directiva, que es la directiva de el template, pero a continuación nos hace falta implementar la segunda y última directiva en la tarde de hoy, que es la directiva condicional, que es una directiva. Al principio de la tarde os he dicho if, else. Pues realmente necesito un if. Else if else. Vale, ahora sí lo digo porque no puedo hacer un router con un if else. Para un router tengo que decir, es cierto que la ruta es no sé qué. Okay. Pero, ¿y si no es no sé qué? Pues esto otro. Y si no es no sé cuántos, pues esto otro de aquí. ¿Vale? Con lo cual, otra cosa que os digo obviamente es que podría hacer también un router utilizando un bucle porque al final un if else if else pues no deja de ser un bucle. La única diferencia es que en el forage se ejecuta todo y en el bucle condicional solo se ejecuta en principio una de las condiciones. Pero bueno, vale. Así que eso. Vamos a hacer ahora eh a ver, por una parte son las , hacemos media hora de descanso, eh yo me bajo secretaría. Eh, vosotros ahora eh a las 5 tenéis inglés con eh con Alicia, de 5 a 6 inglés y a las 6 nos volvemos a ver aquí y continuamos con este ejercicio. Y como os podéis imaginar, pues para hacer un router, vamos a ir preguntándole, venga, que tenemos unos cuantos minutos por delante y vamos a preguntarle a Chat GPT. Vamos a ver. E me cojo el motor en include, ¿vale? Ah, aquí I have this little template engine in PHP. Uno, it is already implemented. Eh, loop e loop directive using template tag which is totally okay. Vale, o sea, no quiero nada con esto, simplemente para ponerme en situación. Ahora dos, nowe implement in the same fashion, es decir, eh hm simplest way possible using eh standard HTML if possible. Eh, implement in the same fashion, aunque en inglés no se ponen tantas comas como en español, pero bueno. Vale. Eh, if, else, if, els else directive. A ver qué me dice. A ver qué me propone. Y así vamos a ver la propuesta y así pues entre el descanso y la clase de inglés todos y yo también voy pensando si la propuesta me gusta. Lo digo porque hay veces que, claro, cuando chat GPT te propone algo, pues hay veces que en el momento eres capaz de tomar la decisión y hay veces que dices, "Ostras, sí lo veo, pero lo tengo que pensar, ¿vale? Pues lo tengo que pensar porque, por ejemplo, vamos a hacer todo un marcaje y todo un ejercicio utilizando lo que acordemos." ¿Vale? Pues vamos a ver. Vale, la clave es esto, es no sobrecomplicar las cosas. Es siempre, creo que os he contado alguna vez que hace un montón de años tuve un alumno y me acuerdo de él porque incluso me acuerdo de su nombre porque uno no tiene alumnos así todos los días, pero era un alumno que sobrecomplicaba las cosas. hasta el día que me di cuenta de que lo hacía a propósito y cuando me di cuenta y en clase nos dimos cuenta de que el tío lo hacía propósito, le dije, "Oye, Roberto, pero ¿por qué haces esto? O sea, ¿por qué algo que es sencillo y tú ves la solución sencilla y tú eres un tío inteligente y estás viendo la solución sencilla? ¿Por qué has visto la solución sencilla y de repente lo has complicado artificialmente?" Y el tío va y nos dice a toda la clase, "Porque me aburro." Y yo dije, "Hostia, Roberto, o sea, la vida ya es complicada para que tú la compliques más." O sea, el tío era inteligente, era rápido mentalmente, era capaz, era un tío mentalmente potente, no era un superdotado, pero era mentalmente potente. Y fue como decir, "Tío, Roberto, tú tienes inteligencia de sobra como para simplificar esto." Y nos dimos cuenta de que, ¿cómo te diría yo? que gestionaba su inteligencia, su propia inteligencia, en el sentido de que se ponía retos a sí mismo y su forma de ponerse retos era complicar artificialmente las cosas para obligarse a resolverlas. Yo, claro, era como, "Hostia, Roberto, o sea, vale, lo entiendo, pero es que insisto que hay veces en la vida en que las cosas son complejas y muchas veces se agradece que venga alguien y te la simplifique, no al revés". Pero bueno, bien. Pues bueno, ya os digo, en este caso esto lo tengo que pensar, ¿vale? Lo tengo que pensar porque eh en este caso lo que ocurre es que el sistema inventa una etiqueta, ¿vale? Pero insisto, yo le he dicho estándar HTML if possible. ¿Vale? ¿Por qué? Pues porque es que HTML no tiene nativamente una etiqueta if, con lo cual el if possible lo he puesto como diciendo, "Es que igual no es posible." Antes, unos minutos después se me ha ocurrido, he recordado la etiqueta template y ha sido como, "No, no, tío, no uses comentario, usa template." En este caso, me quedo con esta solución, la veo en la pantalla, la voy a pensar durante hora y media, ¿no? En este caso no creo que se me ocurra algo mejor, ¿vale? No creo que se me ocurra algo mejor, porque así como antes con los comentarios he dicho, "No, no existe template." Claro, aquí no se me ocurre que existe porque es que no existe nada que sea condicional. Y ya os digo, y ya os digo, lo voy a pensar durante hora y media. De momento, de momento esta solución que estamos viendo es muy limpia, ¿vale? en el sentido de que si condición es igual a no logueado, pues en ese caso muéstrame el template de login. Pero si la condición es logueado, pues en ese caso muéstrame el escritorio. Pero si la condición es insertar, pues en ese caso muéstrame el insertar, ¿vale? Es decir, lo que sería un enrutador y una directiva if. Pero insisto que lo veamos, digamos, de una forma lo más, entre comillas plantillesca posible. Vale, igual para el login no lo voy a hacer porque igual el login lo haré en un archivo independiente y ya está, pero sí que necesito el cambiar de tabla a formulario y hacerlo con esto, ¿vale? Con lo cual, pues eso. Bueno, y aquí me actualiza el código PHP de la plantilla, ¿vale? Y ya está. Entonces, sí, sí, pero en el login. Ah, sí, sí, sí, sí, sí, sí. El time out. Eso está en el archivo php.ini. Mira, vamos a ver. Si yo me vengo aquí, si yo me voy al sistema de archivos, me voy a ETC, me voy a PHP, espera que te lo digo, OPQ, PHP, me voy a 83, me voy a PH 2, me voy a php.iniini y busco sesión. Vale, entonces si tienes control sobre el php.ini inini, momentín, espera, vamos a buscar Duration y no. Pues sesión. Espera a ver. Sí. Okay. No. Són yours cookies. Sí. Ah, no, está por aquí. Está por aquí. Va aquí. Max lifetime. Ahí está. Vale, entonces eh pues nada, o sea, tiempo hasta que te vea como basura, pues son 1440 segundos. Vale, vamos a ver. 1440 segundos, que es media hora, creo. 1440 parido 60 segundos son 24 minutos, ¿vale? O sea, que sí, eso se puede cambiar, se puede cambiar. Ahí le puedes poner 36,000 e 360,000, lo que tú quieras. ¿Vale? Ten en cuenta, ten en cuenta que si las sesiones tienen eh duración es por algo, ¿vale? Y es que la idea es que una sesión abierta al final se considera una vulnerabilidad. Por eso, en el caso de que te dejaras la sesión abierta en un equipo, el tener la sesión abierta sirve para evitar que, o sea, perdón, el cerrar la sesión cada media hora sirve para que se cierre automáticamente. Otra cosa que te digo es que usando cookies, usando local storage, usando lo que sea, Sí, lo sé, lo sé, lo sé. Sí, sí, sí, lo sé, lo sé perfectamente. Me ha pasado 1 veces. Vale, pero a ver, se puede aumentar con esto, ¿eh? Y también se puede aumentar con otros medios poniendo un local storage y que el local storage prevea, o sea, prevenga que las cosas se cierren, que la sesión se cierre. Pero sí, otra cosa que te digo, otra cosa que te digo es que igual en desarrollo, en tu equipo de desarrollo local, puedes poner un max lifetime muy largo para que la sesión no se te cierre y luego en producción pues ya pones un lifetime más pequeño, ¿vale? Sobre todo, te lo digo por eso, porque el lifetime pequeño no está pensado para aunque a veces ya sé que jode, sino por protección. Entonces, por eso te digo que en desarrollo te interesa comodidad, pero en producción muchas veces te interesa eh seguridad, a veces por encima de la comodidad, pero bueno, yo te lo digo y tú pues balancéalo, ¿vale? ves tocándolo hasta que encuentres un parámetro con el cual encuentres un compromiso entre todo. Okay, venga, pues eh voy a liberar la sala para Alicia. M.