Vale, en cuanto a calendario, eh, vamos a verlo por aquí, eh, calendario lectivo, Comunidad Valenciana, calendario escolar. Vamos a ver, como siempre, pegamos un repaso. Insisto, estamos en la recta final, estamos en el día 20 de marzo, ¿vale? Con lo cual esta semana digamos que ya está liquidada porque pues no hemos tenido clase ni 18 ni 19. Y esto quiere decir básicamente que insisto, nos quedan tres semanas, ¿vale? Digamos tres semanas y media, pero tres semanas. Nos queda la última semana de marzo, nos queda la primera y la segunda semana de abril y fijaos que la tercera semana pues ya es la primera semana de Semana Santa donde el 2017 ya es festivo, ¿vale? Con lo cual, eso quiere decir que pues contamos con que eh nos quedan tres semanas de tiempo. A partir de aquí, yo obviamente, como os podéis imaginar, si vosotros no me decís nada, yo tengo contenido para dar y para repartir y para profundizar y para lanzar y todo eso. Una de las cosas que me gustaría es pues antes de que acabe el curso haberme pulido la lista de colores, ¿vale? haber hecho proyectos de los que haga falta para asegurar que la lista de colores se queda vacía, pero en estas semanas que nos quedan antes de las vacaciones de Semana Santa y luego a la vuelta, ya sabéis, de pues los exámenes y las prácticas de dual de primer curso, pues peticiones, ¿vale? O sea, sí tenéis peticiones, si decís, "Ostras, es que se está acabando el curso y no hemos hablado de no sé qué, pues es momento de decirlo para aprovechar estas semanas también para ese tipo de cosas. Insisto una vez más de que si no tenéis peticiones, yo tengo un montón de cosas de las cuales hablaros, pero si tenéis peticiones, pues vale. Una de las cosas que quiero ver estas próximas semanas, por ejemplo, esta semana que viene, es un tema muy profundo, pero muy interesante que comentó Fran hace unas semanas, que es el tema de cuántos recursos gasta un script u otro script. Es decir, cada vez que ejecuto un PHP, eso cuántos kilwtios de energía gasta. Bueno, kilowatios más bien sería microos, pero vale, de energía gasta y a cuánto está el kilowtio de potencia y por tanto eso qué coste tiene, ¿vale? Y eventualmente averiguando la huella de carbono, pues eso, ¿cuánto cuántos en este caso, cuántos gramos o microgramos de CO2 está lanzando el medio ambiente? ¿Vale? Entonces, de alguna forma se trata de que ya os digo que y será un cálculo muy profundo y probablemente poco preciso porque claro, estamos trabajando en una máquina que ya de por sí está encendida, ya de por sí tiene un sistema operativo encendido, tiene un monitor encendido, tiene una serie de procesos y servicios encendidos, ¿vale? Con lo cual, averiguar el consumo de un script de PHP o de JavaScript o de lo que sea en un momento dado puede ser complejo, ¿vale? Cuando yo hago un JavaScript y ese JavaScript se ejecuta en el ordenador de vete tú a saber qué cliente, qué consumo energético tiene eso? pues depende del ordenador que tenga el cliente. Quiero decir, si tiene un procesador Intel más bien anticuado, tendrá un consumo energético razonablemente elevado. Y si ve ese mismo JavaScript con un procesador ARM de alto rendimiento pero bajo consumo energético de los nuevos, pues tendrá un consumo energético menor. Quiero decir que será complejo de eh de calcular, pero será interesante. ¿Vale? Y ya os digo que hace unos años, esto creo que os lo comenté, tenía un alumno llamado Alberto que un día puso encima de la mesa esta cuestión que nadie la había puesto antes encima de la mesa. Yo dije, "Oye, qué curioso, ¿no?" y fue hace 2 años cuando pues eh cuando Rusia invadió Ucrania y a partir de ahí pues uno de los efectos colaterales inmediatos fue la subida del precio de la electricidad y fue como y ya os digo y este alumno lo había preguntado meses antes de inicio de la guerra y fue como, mira, algo que en clase habíamos visto como curiosidad y de repente debido a la guerra pues había pasado a ser pues un tema importante para preocuparse, ¿vale? Porque en el momento en el que los precios de la electricidad en aquel momento se empezaban a disparar era como, "Espera, espera, espera, o sea, ¿cuánto cuánta electricidad están gastando los programas que estamos eh ejecutando? Y eh oye, Python es muy fácil, pero Python quizás gasta mucha potencia." Pues oye, si gasta mucha potencia, si es un programa que se ejecuta muchas veces en un mismo día, pues oye, igual vale la pena prototiparlo en Python, pero luego convertirlo a otro lenguaje que gaste menos electricidad. O sea, que ya os digo que la pregunta que hizo en aquel momento Fran la hace todos los años, pero es una pregunta que de vez en cuando se da. Insisto, os lo voy a decir, es muy difícil de calcular y el cálculo será muy arduo, no será nada gráfico ni nada bonito, pero es interesante. ¿Vale? Por eso digo que una vez más eh, de aquí a estas semanas que nos quedan, pensad, ¿vale? antes de que lleguen las pascuas, antes de que lleguen los exámenes, antes de que lleguen las prácticas y se acabe la docencia como tal, ¿vale? Se acabe la típica clase de cada semana de yo aquí x hora charrando, porque claro, después de eso vendrá el verano y claro, llegará segundo, pero es que segundo llegará en septiembre, con lo cual estaréis pues mayo, junio, julio, agosto sin clase de mis clases semanales, ¿sabes? Lo digo porque igual os pilla la curiosidad en julio y decís, "Oye, ¿y cómo se hace no sé qué?" Pues claro, pues ya estaremos en julio y sí, evidentemente ellos están en el WhatsApp, pero ya no es esa clase de 6 horas un martes, ¿vale? un miércoles. Pues la cuestión es que dentro de la medida de lo posible y lo que sea previsible, aprovechad eh estas tres semanas que nos quedan para fundirme a preguntas de tipo de preguntas de oye, ¿cómo se hace no sé qué? O sea, o cómo se haría no sé qué. Ese tipo de preguntas que a mí me dan pie de decir, "Buah, pues mira, pues pregunta superinesante. Pues oye, vamos a hacer un ejercicio para ilustrar el la respuesta a esa pregunta, ¿vale? Ya os digo, o sea, tenéis tiempo todavía por delante, pero aprovechad estas tres semanas que nos quedan. Bueno, pues eh vamos a subir vídeos y e iremos dando por cerrada la tarde de hoy. Así que vamos a ver un momento. Sí, espera.