Bueno, pues vamos a empezar en la clase de hoy. Eh, vamos a empezar según el calendario que ya sabéis que está previsto. A ver, un momento que ponga aquí el calendario en la pantalla. Eh, las clases, pues como estáis viendo, están agrupadas en lunes y en jueves. Vamos, hoy digo las mías, eh, luego están eh las de Alicia y las de Pilar con IPE, ¿vale? Pero hablo específicamente de las mías. Entonces, pues nada, vamos a empezar. Hoy es jueves, día 11, ¿vale? Vamos a empezar con lenguajes de marcas. Son las dos. Y en primer lugar lo que os voy a decir es que todo el código que voy a hacer lo vais a encontrar dentro de jithhab.com/jocarsa. Vamos a verlo. Bardam2526. Vale, todo lo que voy a hacer lo vais a encontrar aquí. Ahora luego quito esto. Entonces vamos a empezar por primero vamos a empezar por estamos hoy ahora en lenguajes de marcas. Vamos a esta hora empezar con lenguajes de marcas. Y en lenguajes de marcas lo primero que encontramos es una unidad didáctica que nos dice reconocimiento de las características de los lenguajes de marcas. Así que vamos a ver primero cuál es la clasificación. Vamos a ver qué tipos de lenguajes de marcas podemos encontrar y vamos a empezar a ver para qué nos sirven los lenguajes de marcas. Así que para ello, en primer lugar vamos a ver, vamos a crear una serie de contenidos. Voy a ir a arrancar un editor de código. Voy a abrir el chat, espérate que no sé si me estáis diciendo algo por el chat. Vale, me dejo abierto el chat. Bien. Y a partir de aquí, y a partir de aquí me voy a ir a me voy a ir a Dow, a Dam, me voy a ir a primero, me voy a ir a lenguajes de marcas, me voy a ir a reconocimiento de las características de los lenguajes de marcas, en clasificación me voy a ir a ejercicios y aquí es donde voy a ir trabajando. Es decir, voy a usar en todo momento esta estructura con el objetivo de que eh pues siempre sepáis dónde estoy, siempre sepáis en qué curso estoy, en qué asignatura estoy, en qué unidad didáctica estoy y en qué subunidad didáctica estoy. En este caso, para empezar a guiaros, vais a ver que va a ser todo el curso así. Estamos en la asignatura módulo profesional, lenguajes de marcas, unidad, reconocimiento de las características de los lenguajes de marcas, subunidad, clasificación. Dentro de cada unidad y sub unidad vais a encontrar por una parte un resumen inicial, a continuación una serie de ejercicios y luego ejercicios que hago yo y luego unos criterios de evaluación, es decir, eh unos ejercicios que yo os pondré a lo largo del tiempo. ¿Vale? Pues vamos a empezar diciendo que el lenguaje de marcas más eh más conocido que existe es HTML. Así que voy a crear un archivo 001 html.html. Y este lenguaje de marcas yo de momento voy a escribir, ¿vale?, rápidamente y ahora luego en utilización de lenguajes de marcas en entornos web es donde ya iremos poco a poco aprendiendo pasito a pasito el lenguaje HTML. De momento quiero poner una demostración. Doc type HTML. HTML, tengo un head, tengo un body y simplemente voy a poner aquí dentro P. Esto es una página web y ya está. Por lo tanto, el lenguaje de marcas más conocido que tenemos, Hola, Sandro, muy buenas. Y veo también a Jonathan por ahí. El lenguaje de marcas más conocido que tenemos con el que contamos es HTML. Con este lenguaje podemos hacer por una parte sobre todo páginas web, pero también podemos hacer documentos. Estas son las dos tres cosas para las que es más frecuente utilizar lenguajes de marcas, ¿vale? para crear documentos y para eh crear interfaces o webs. Eh, sí, si es que estoy grabando. Qué susto me has dado sí que estoy grabando. Tengo aquí este programa al lado. Lo que pasa es que igual no verás el piloto de aquí arriba de grabar con esto con Zoom. Vale, pero tranquilos porque yo no grabo con Zoom, sino que grabo con otro programa que ahora mismo lo tengo en la otra pantalla y por eso no lo veis. Vale, pero tranquilos que no me olvido de grabar o igual algún día me olvido de grabar, quiero decir, claro, exacto, grabo con OBS, pero tampoco está mal que me lo recordéis. Bien, entonces como os decía, como os decía, eh, esto es, ¿vale?, un primer lenguaje de marcas. Llegado a este punto de la clase, vosotros empezaréis a preguntar, ¿vale?, ¿qué programa estás abriendo? ¿Con qué programa estás trabajando? ¿Con qué programa estás editando? Vale, yo uso un programa que es específicamente de Linux que se llama Heit, que no es más que un editor de texto. Vosotros podéis trabajar con el programa que queráis. De hecho, en próximas clases hablaremos de entornos de desarrollo y hablaremos de qué tipos de entorno de desarrollo existen, pero podéis trabajar con el programa que queráis. Es muy común que utilicéis un programa que es muy bonito y muy vistoso llamado Visual Studio de Microsoft. No hay ningún problema, ¿vale? Podéis utilizarlo si queréis. Entonces, yo de momento estoy con un editor de texto, lo más sencillo que se pueda estar, lo más sencillo que se pueda utilizar. Un momento, voy a aprovechar y voy a asistentes. Aquí participantes. No sé qué le pasa a Zoom, pero vale. Bueno, no sé. Bien, entonces eh otro lenguaje de marcas que vamos a ver eh de forma muy frecuente es el lenguaje XML. Entonces, vengo por aquí, mientras que el lenguaje HTML, ahora veremos características y ámbitos de aplicación, ¿vale? Pero eh vamos a hablar en este caso de, mira, sabes, bueno, esto ahora lo veré. Características y ámbitos de aplicación. Voy a copiar esto y voy a decir archivo nuevo 001 crear webs con html punhtml en ámbitos de aplicación, ¿vale? Un ámbito de aplicación, ahora hablaremos más por aquí de clasificación es crear lenguajes con HTML. Como os decía, otro lenguaje de marcas es crear documentos con XML, un lenguaje de marcas llamado XML. Así que a partir de aquí, vamos a ver un momento. Esto me lo saco por aquí, ¿vale? Esto me lo saco por aquí, esto me lo saco por aquí. Vale, y como os decía, otro lenguaje de marcas, voy a esta cabecera, es el lenguaje XML. dentro del lenguaje XML, pues yo, por ejemplo, puedo crear etiquetas personalizadas y digo, quiero crear a una persona. Y de esta persona vamos a crear datos personales y luego experiencia o formación. Y luego formación. En datos personales voy a poner, por ejemplo, una etiqueta llamada nombre, otra etiqueta llamada apellidos y por ejemplo dentro de nombre voy a poner José Vicente y dentro de apellidos voy a poner Carratalá Sánchez. Bien, vamos a ver qué pasa si lanzamos esto a una web. Para ello me voy a ir a la carpeta. ¿Dónde estás? No está la carpeta. Me voy a ir a la carpeta. Me voy a ir a SMR. SMR. No, voy a ir a DAM. Está aquí arriba. Dam. Me voy a primero me voy a lenguajes de marcas. Me voy a e aquí. No, aquí no. Me voy aquí. Subunidad dos, ejercicios, ¿vale? Y por ejemplo, lanzo este archivo HTML a Chrome o a Chromium o a lo que sea. Vale, Mentín que para acceder aquí para acceder, pues esto es una página web. Este es el resultado de el código que hemos escrito anteriormente, que era este código de aquí. Y ahora, ¿qué ocurre si en lugar de eso lo que quiero es? Lo que quiero es aquí cargar el archivo XML. Pues el archivo XML es este de aquí. Si os fijáis, el navegador web no tendría por qué mostrarme un archivo XML, pero en este caso me lo está previsualizando. Entonces, ¿para qué sirve el lenguaje HTML? Para crear webs. ¿Para qué sirve el lenguaje XML? Para crear documentos. Hay otro lenguaje de marcas, ¿vale? Estamos poniendo características. para qué se usa cada uno, ámbitos de aplicación y un poco qué forma tienen. Veis que en los lenguajes de marcas hay etiquetas que se abren y etiquetas que se cierran en una gran cantidad de ellos. No tengo. Ah, vale. Okay. Ahora la siguiente pregunta es, ¿qué otros lenguajes de marcas hay? Estos dos son los principales, pero hay más. O hay otro lenguaje de programación de marcas, perdona, que se llama markdown para crear documentos punto html pun, perdón. La extensión del documento de tipo markdown es MD. Así que yo ahora a continuación abro este documento y digo, vamos a ver un momentín, dme un segundo que caray esta llamada. A ver. Estoy en clase. Dime. Bueno, pero dime. Sí puedo. Sí, sí, sí, sí, sí. Correcto. Ahora lo hablamos, pero sí. Okay. No pasa nada. Vale, ahora vale, nada, disculpad, ya estoy aquí. Entonces, eh, Markdown es un lenguaje también para crear documentos y diréis, si Marku para crear documentos y XML es para crear documentos, ¿cuál cojo? Bueno, no hay por qué elegir. ¿Vale? Yo os enseño lenguajes de marcas y a partir de ahí utilizaréis cada uno para lo que os interese. A largo plazo utilizaréis todos, ¿vale? A largo plazo, conforme os vayan saliendo necesidades, pues utilizaréis unos lenguajes u otros. Bien, esto es una cabecera. Cabecera de nivel uno. Esto es una cabecera de nivel dos. Esto es un texto plano. Esto es un elemento de lista y esto también lo es. Esto es un separador vertical y esto es un bloque de código. Es una demostración rápida, ¿vale? Es una prueba rápida para que veáis que los lenguajes de marcas no hacen daño, ¿vale? Simplemente pues nos permiten guardar información. Veréis que parece un lenguaje bastante poco estético, pero sin embargo, si yo ahora a continuación abro ese archivo de Markdown para crear documentos, veréis que en este caso lo estoy viendo porque tengo un complemento de navegador que es capaz de interpretar markdown, ¿vale? Pero veréis que esto es una cabecera de nivel uno, esto es una cabecera de nivel dos, esto es un texto plano, pero esto es un elemento de lista y esto también lo es y esto es un bloque de código. ¿Vale? Por tanto, ¿qué conclusiones sacamos hasta este momento de estos tres lenguajes que hemos visto hasta el momento? Pues las conclusiones que sacamos es que hay diferentes lenguajes de marcas. Vamos a, voy a poner por aquí archivo nuevo 001 conclusiones que podemos extraer punto MD. Y entonces los lenguajes de marcas contienen información. A diferencia de los lenguajes de programación, que los lenguajes de programación procesan datos, procesan cosas, los lenguajes de marcas contienen información. Bien, a partir de ahí, a partir de ahí eh existen diferentes lenguajes. Cada uno de ellos tiene unas reglas de sintaxis. puede tener Sí, sí, lo sé, lo sé, lo sé, Jonathan. El motivo de que este archivo tenga el número 09 es porque ahora a continuación voy a querer crear el archivo 004 CSS, pero no quiero que se quede la conclusión y luego después el CSS, sino lo he puesto 009 para forzar a que se quede el último. Sí, no os lo he contado, pero no pasa nada. En otras ocasiones se mira la pinza con el tema del número, pero justo en este caso hoy no. Vale, entonces cada uno tiene unas reglas de sintaxis, no son muy complejos y entonces tened cuenta que eh nosotros al final, dado que los lenguajes de marcas son para documentos, en informática la información informática no va de procesar, informática va de documentos, de información, ¿vale? Es normal, es común que la información se guarde en documentos, ¿vale? Y por lo tanto, y por lo tanto, los lenguajes de marcas, los lenguajes de marcas nos ayudan a dos cosas. una guardar documentos y dos crear webs y crear interfaces web. Y esto es fundamentalmente lo que vamos a hacer en esta asignatura, ¿vale? Esto es lo que vamos a hacer. Vamos a estar aprendiendo diferentes lenguajes, no muchísimos, pero sí, desde luego, obviamente los más importantes. Eh, como te decía, como te decía, Jonathan, eh, me estoy dejando esto para poner aquí 004. Hay un lenguaje que es el CSS. CSS nos permite añadir estilo a HTML. Lo voy a llamar punht HTML. Y entonces voy a crear un documento doctepe HTML head body y entonces digo P. Esta es una página web, ¿vale? Y aquí dentro del head voy a crear una etiqueta style y dentro de la etiqueta style voy a poner un lenguaje diferente a estos de los que os he hablado hasta el momento que se llama CSS. El lenguaje CSS actúa en conjunto con HTML para realizar una esterilización. Entonces, en este caso, por ejemplo, ya más adelante veréis que tenemos en la ¿Dónde estás? Aquí en utilización de lenguajes de marcas en entornos web, aquí tenemos hojas de estilo CSS, ¿vale? Por eso digo que parece que esté corriendo, pero no. O sea, os estoy explicando ahora una introducción a para qué es cada lenguaje de programación. Y tranquilos que llegado el momento, empezaremos a entrar en cada uno de los lenguajes e iremos poco a poco en cada lenguaje y todo eso, ¿vale? Así que tranquilos por eso. Bien, me voy, como os decía, a la P y aquí en la P digo que el color es rojo, el color de ese texto es rojo, con lo cual luego vengo por aquí, ¿no? Luego vengo por aquí, recargo, me voy a CSS y compruebo que es cierto que el texto ya no es de color negro, sino que es de color rojo, ¿vale? Así que la idea con el lenguaje CSS, a ver, un momentín, un momentín. A ver, vale. La idea con CSS tener un lenguaje que nos pueda eh apoyar, ¿vale? Y que nos pueda estilizar y que en definitiva será muy importante para que las páginas web pues tengan una serie de estructura. Bien, a partir de aquí, a partir de aquí, eh, vamos a ver, quiero ver dos lenguajes más, ¿vale? Quiero ver eh dos lenguajes de marcas más. Uno de ellos no es realmente un lenguaje, uno de ellos es el formato JSON 005 JSON para guardar documentos punto JSON. Vale, el formato JSON técnicamente es de JavaScript y es un subformato para guardar objetos. Lo que pasa es que los objetos al final pues acaban siendo realmente muy parecidos a los documentos, ¿vale? Entonces, por ejemplo, yo aquí lo que voy a hacer es que voy a crear una llave y dentro de la llave voy a poner nombre dos puntos José Vicente, coma, apellidos dos puntos Carratalá Sánchez coma teléfono o correo es info@jocarsa. com. Vale, y esto es un js. Son, como veréis, al final, si lo queremos, guarda la misma información que guarda un archivo XML. La diferencia es que un archivo XML tiene una sintaxis concreta, tiene etiquetas que se abren y etiquetas que se cierran, mientras que un archivo JSON pues tiene otra sintaxis diferente, que en este caso proviene de JavaScript. ¿Cuál es mejor de entre los dos? Ninguno es mejor de entre los dos, ¿vale? Cada uno lo utilizaremos en un escenario o en otro, pero en definitiva cuando quiera guardar documentos, pues podré utilizar uno o podré utilizar otro. Ahora bien, ahora bien, e sí que en este caso lo que voy a hacer, lo que quiero hacer en este caso es eh fijarme en una cosa que es la estructuración. Es decir, yo, por ejemplo, aquí antes en XML vamos a crear otro documento, 006 eh J son anidado. Yo, por ejemplo, puedo venir aquí y decir, mira, estos son eh datos personales y entonces pongo aquí un objeto y entonces dentro de un objeto tengo otro. Puedo anidar y luego puedo poner por aquí formación y entonces creo otro objeto y pongo formación uno y eh descripción coma formación dos y descripción. Vale, y así con cada pieza de información que necesite poner. Claro, ¿qué ocurre? Pues que luego, por ejemplo, entro en Mark y Markdown ese estilo. Markdown no es para eso, no es para guardar información anidada. Markdown es para guardar un documento que tenga un formato pues muy de presentación de documento tipo, llamémoslo así, tipo Word, ¿vale? Por tanto, un momentín, ¿dónde estás? Smartdown, aquí tipo esto. Por tanto, cuando quiero un lenguaje de marcas para presentar un documento tipo Word, voy a utilizar Mark cuando quiero un lenguaje de marcas para guardar información compleja, voy a utilizar JSON o XML. Así que conclusiones que podemos extraer. Por ejemplo, Markdown nos sirve para documentos tipo Word. Y eh, por ejemplo, XML y JSON nos sirven para documentos complejos y anidados. Vale, vamos a ir viendo con calma a lo largo de las semanas, a lo largo del curso, para qué sirve cada formato de documento y en qué escenarios lo puedes Sí, Sandro, mira, anidados quiere decir básicamente que una cosa está dentro de la otra. En este caso hay una categoría llamada datos personales y dentro de la categoría existen elementos tales como, por ejemplo, nombre, apellidos o correo. Eso de estar unas cosas dentro de otras es lo que recibe en programación, en informática, el nombre de anidación, ¿vale? Y luego hay otro lenguaje que quiero ver. Hay muchos, ¿vale? O sea, estoy enseñando un pequeño una muest o sea una pequeña muestra de todos ellos. Hay otro lenguaje que es el 007 SVG para crear gráficos. Es un pequeño lenguaje que nos sirve para crear gráficos sobre todo bidimensionales. ¿Vale? Entonces, un momentín, voy a buscar un pequeño ejemplo. El SVG se puede hacer muy complejo. Estoy buscando el ejemplo de SVG más sencillo que pueda Ahora, en un momentín haré una micropausa de 30 segundos para conectar el cargador, que veis que me estoy quedando. Vamos a ver. No, un momentino. Ahora, no. Vamos a ver, vamos a la etiqueta, la etiqueta principal. Voy a aprovechar para beber. Lo estamos viendo de momento un montón de formatos. Vosotros diréis, "Madre mía." Claro, es que la asignatura se llama lenguajes de marcas y evidentemente en lenguajes de marcas pues va a haber varios. Bien, voy a este. Voy a este ejemplo. Entonces, en un archivo SVG, primero creamos la etiqueta SVG. Vamos a decir WI 512, altura 512. Y eh voy a crear en este caso, por ejemplo, pues un círculo. Vamos a empezar con un círculo. Centro X en 256, centro Y en 256 e te daría radio 100 y color rojo. Todo esto son propiedades y atributos. Ahora a continuación os hablaré de esto. Si queréis verlo más sencillo, voy a hacer así. Voy a hacer así. Voy a hacer así. Y voy a hacer así y en el círculo lo mismo. Y así comprenderéis que todo eso no son más que atributos de una sola etiqueta. Bien, pues, ¿qué ocurre cuando ejecuto esto? Bueno, pues lo que ocurre cuando ejecuto esto es que tengo, mira, la bandera de Japón sin haberlo querido, eh, tengo un lienzo de color blanco y en medio del lienzo tengo un círculo de color rojo, ¿vale? Por tanto, mientras que HTML, por ejemplo, es un lenguaje de marcas que nos permite crear webs, SVG es un lenguaje de marcas que nos permite crear dibujos. Y evidentemente en el momento en el que yo quiera crear una web eh que tenga dibujos, pues utilizaré HTML y utilizaré SVG. HTML para la web y SVG para dibujos, ¿vale? Así que esta es un poco la cuestión, enseñaros que hay diferentes lenguajes de marcas. Ahora iremos profundizando en cada uno de ellos y cada uno nos va a servir para unas cosas y para otras. En este en esta asignatura quiero aprovechar el día de hoy para empezar a enseñaros un lenguaje de marcas que es el más sencillo que os podáis imaginar. lenguaje de marcas más sencillo que podemos imaginar a día de hoy. Yo no conozco. Ey, vale, Sandro, ¿no? SVG en principio está pensado para trabajar en 2D. Sin embargo, tranquilo porque en JavaScript, que es un lenguaje de programación que veremos dentro de nada, existe una parte llamada eh web GL, donde ahí sí que nos permite trabajar en 3D y representar información 3D. O sea, que SVG no, pero tranquilo que sí que veremos cómo representar espacios 3D, sobre todo porque yo tengo el firme convencimiento de que el futuro de la web es 3D. Ya os contaré más adelante acerca de esto. Tampoco os quiero enrollar demasiado hoy con el tema del 3D, pero yo creo que el 3D va a ser mucho más importante de lo que ha sido en la web en las últimas décadas. Bien, pues os decía, os quiero enseñar el lenguaje Markdown. A ver, eliminar por aquí. Vale, entonces eh os voy a enseñar básicamente vamos a ver el lenguaje Markdown. El lenguaje Markdown es muy importante para cosas tales como, por ejemplo, inteligencia artificial, ahí es nada. y GitHub, ¿vale? Y publicar vuestro código en GitHub. Por tanto, tenéis que aprender el lenguaje Markdown, pero si es el primero que os voy a enseñar es precisamente porque es el más sencillo. Así que tranquilos que en la media hora que nos queda vais a salir de aquí sabiendo Mark. Bien, así que a continuación vamos a crear un archivo nuevo y vamos a empezar a prender Markdown. Estos son encabezados. punto MD. Vengo por aquí y digo, esto es un encabezado de nivel uno. Esto es un encabezado de nivel 2, 3, cuatro y cinco. Esto es nivel dos, tres, cuatro, cinco y seis. Es el máximo. Dos, 3, cu 5 y seis. Vamos a volver por aquí. Paren directory. Paren directory. Clasificación. Ejercicios encabezados. ¿Vale? Y como veis queda representado en forma de encabezados, un poco como si fuera Word, digamos. Jonathan es literalmente lo mismo que HTML. De hecho, con este renderizador que tengo de formato Markdown, de hecho, si inspecciono el navegador, verá que me lo está poniendo como un H1, literalmente. ¿Vale? Entonces, lo el concepto importante es encabezado de nivel uno. Ese concepto es multilenguaje, ¿vale? Lo que pasa es que, ¿cómo se implementa el encabezado de nivel uno en cada lenguaje de programación? Pues en HTML se implementa como H1 y aquí se implementa como una almohadilla, ¿vale? Pero es lo que es el concepto, lo que importa. Bien, eh vamos a trabajar con más cosas de Mark 002. Vamos a hablar de párrafos y saltos. párrafos y saltos de línea pund. Así que esto es un contenido de párrafo, pero cuidado porque esto no es otro párrafo. Así que si yo ahora ejecuto este archivo, podremos comprobar cómo no salta de párrafo. Para que salte de párrafo, hay que hacer dos veces enter. Entonces, Sandro, efectivamente, vale, voy a hacer una pequeña pausa para hablar de eso que acabas de decir. Entonces, HTML es un lenguaje creado en 1991. La persona que creó HTML, ya os lo contaré, se llama Tim Bernerslee, creó HTML con la intención de que fuera lo más sencillo posible, pero a lo largo de los años, pues bueno, la gente, sobre todo personas que lo empiezan a aprender, pues se quejan de que es difícil de aprender. Yo creo que no. En Hola, dime. Ah, vale. Allá en 2001 2002 salió el lenguaje Mark. Y lo que intentó hacer el lenguaje es simplificar más todavía HTML. Por tanto, lo que estás viendo efectivamente es lo correcto. Vale, la estética de Mark es más simple. Yo a día de hoy no se me ocurre, yo no conozco nada más sencillo que Markdown y por eso me gusta Mark. En a lo largo del curso vais a daros cuenta de que yo soy una persona que valora por encima de todo lo simple y lo sencillo. ¿Vale? Bien. Entonces, a partir de aquí, a partir de aquí tenemos eh de Vale, pero y si yo quiero representar dos párrafos, ¿vale? Esto es otro párrafo, ¿vale? dos saltos de línea. Esto es otro párrafo, pero y si yo quiero poner dos líneas diferentes, bueno, esto es una línea punto espacio y entonces digo, esto es otra línea. He creado dos espacios y de esta forma veréis como ahora sí con un doble espacio es un truquete de maakdown. Si lo quieres para lo que sea, puedes bajar, puedes forzar un retorno de carro. Vamos a hablar a continuación de los énfasis 003 énfasis. Y para enfatizar podemos trabajar por una parte con el texto en cursiva y esto representa el texto como texto en cursiva. Luego, a continuación tenemos el texto en negrita. Y esto es texto. Eh, cuidado, ¿qué pasa aquí? Perdón, texto en negrita. tiene que estar junto. Y por último, tres asteriscos es negrita y cursiva y tres asteriscos. Por cierto, que os voy a decir, suerte que esta primera clase es la de lenguaje de marcas, que todas las actividades que me vais a entregar durante este curso me las entregaréis en lenguaje markdown. Así que tranquilos, que al final y yo os diría incluso dentro de poco estaréis trabajando en lenguaje Mark estáis viendo que es imposible que sea más sencillo. Mirad, el momento ha llegado, me queda batería baja, con lo cual voy a activar el cargador, así que voy a hacer esta micropausa de 30 segundos y vamos a ver, vamos a ver aquí. Ay, vale. Okay, okay, okay, okay, okay. A ver, un momento, estoy peleando con el cable. Vale. Y aquí. Muy bien. Venga, ya estamos. Perfecto. Vale, vamos a continuar. Tenemos negrita y cursiva. Vamos a eh crear listas. Vale, para crear listas tenemos por una parte 004 listas no ordenadas y en las listas no ordenadas tengo este es un elemento, este es otro elemento y este es un elemento más. Si quiero hacer listas ordenadas, 005, listas ordenadas, tengo que poner primero el número y luego un punto. Uno, dos, 3, ¿vale? Y este es un elemento más. Si cargo las listas, este es un elemento y este es un elemento numerado. Para poner hiperenlaces, el gran fuerte de HTML. En HTML es HT es hypertext, hipertexto, ¿vale? lenguajes, perdona, e ay, hiperenlaces en Marki hiperenlaces es mediante esta sintaxis, que es eh enlace a la web de Jocarsa. Y ahora aquí dentro, entre paréntesis, https 2/johsa.com. Si representamos esto, podremos comprobar como tengo un hiperenlace y al hacer clic en el hiperenlace me voy a la web de Jocarsa, que es la mía. A partir de aquí vamos a también cargar imágenes. Podemos cargar 007 imágenes. Entonces, en imágenes la sintaxis es muy parecida, ¿vale? Esto es logo de Jocarza. Y a continuación pongo la imagen. En lugar de poner mi logo que es de color blanco en la web, voy a poner esta imagen. Copiar dirección de la imagen y voy a poner una imagen que es un logotipo de uno de los programas que desarrollo. ¿Vale? Entonces hacemos así. Hacemos así, ¿vale? y tenemos que podemos incrustar una imagen dentro de eh de Markow. ¿Vale? Bien, vamos a hablar de citas. Las citas son cuando citas contenido de otro autor, 008 citas. Y vamos a poner mayor que esto es una cita y esto es una cita anidada. guardo, recargo y veréis que las citas pues tienen este aspecto, ¿vale? Es como cuando pones texto que no es tuyo, sino que realmente pues es de otra persona. En markdown poner código es sencillo, ¿vale? Si quiero poner un bloque de código, que en nuestro caso va a ser muy frecuente, yo puedo hacerlo como código en línea. Entonces yo digo, en HTML existe la etiqueta y pongo Acento Vert HTML Acento Vert y sirve para declarar el documento. Lo que hace el programa es que marca esa etiqueta de una forma especial que queda claro que es una instrucción de un lenguaje de programación. Y si quieres crear un bloque de código 010 bloque de código. A continuación vamos a ver un bloque en Python y entonces pongo acento, acento, acento, acento, acento, acento y digo print mundo en Python. Y si yo ahora ejecuto, veréis que en lugar de crearse un bloquecito de código en línea, lo que ocurre es que se crea un bloque de código a anchura completa, ¿vale? Lo cual, insisto, para los programadores nos viene genial. Por último, por último, casi último, voy a comentar de e tablas. tablas, no separadores. Separadores. Esto es un texto. Guxo. Gux más. Así que recargo, me voy a separadores y veo como tengo el texto, el separador, el texto y el separador. ¿Vale? Y ahora sí, ahora sí, por último, vamos a hablar de tablas. Hacer tablas en Mark del mundo, especialmente comparado a HTML. Y hablaremos de HTML porque 012 tablas, pues yo vengo por aquí y digo pipe vertical. El pipe vertical se hace con altgr y el número uno. Y digo eh, columna uno pipe, columna dos. Y ahora eh pongo un juego de guiones. Es muy como años 80, está super guay, pero ahora veréis que se convierte, ¿vale? A una tabla de verdad. Esto es dato uno. Pongo ahí. Y aquí, por ejemplo, podía poner dato dos. Y vale y dato tres y cuatro y cinco y seis. Y cuando renderizo esa tabla lo que veo es esto. Ah, perdón, cuidado. Ah, sí, claro. Es que esto no hace falta porque es el separador de columnas, o sea, el separador de cabeceras. Ahora sí, ¿vale? Y veis que me lo renderiza como una tabla. Y ya se preocupa, Jonathan, para lo que ya veremos en su momento del tema de tablas, ya se preocupa de crearme que si el table, que si el T head, que si el T body, que si el TR, que si el TD, que si todo lo demás, ¿vale? O sea, que como os digo, Markown es, insisto, Markown mejor amigo en el sentido de que por muy poco esfuerzo por nuestra parte podemos hacer tablas. Efectivamente, en HTML es un dolor de muelas. No sé quién las inventó, pero se lució, pero sí, vale. Markown es el lenguaje más sencillo que podéis aprender cuando necesitéis vosotros hacer un documento y lo vais a necesitar porque las prácticas me las entregaréis en formato markdown o cuando los programas informáticos que desarrolléis tengan que hacer un documento, pues esta es la forma, ¿vale? Esta es una de las formas, uno de los formatos que tenéis disponibles en lenguajes de programación para poder guardar correctamente la información. ¿Qué es lo que no tiene Markdown? Pues vamos a ver, vamos a ver. No, no. Vamos a ver. Claro, tú dices, es el formato que utilizan las páginas de Linux para cuando alguien quiere buscar comandos, ¿vale? ¿Qué es las páginas de Linux? No sé si te refieres a la documentación oficial. Ya, pero lo que te quiero decir es que hay un montón de páginas de Linux en internet y por tanto habrá algunas que sí y otras que no. Ahora, ahora lo que te voy a decir es que una de las cosas que solemos hacer en informática es documentar. Es decir, cuando tú haces un software, tienes que elaborar un documento de instrucciones para que la gente sepa utilizar tu programa. Pues uno de los requisitos, uno de los formatos más comunes para documentar es precisamente el de la web. Ha entrado un chico, pero ese chico vendrá aquí, ¿no? Espera que ha entrado un chico, pero no sé si viene conmigo. Vale, entonces pues eso. Nada, básicamente eh deciros que el formato Markdown, como os digo, es un formato que vamos a utilizar en un momento dado para todo. ¿Vale? Ahora, a continuación, para acabar estos 10 minutos, vamos a ver, estos 10 minutos que tenemos de Markdown, lo que vamos a hacer a continuación es plantear un pequeño ejercicio práctico, ¿vale? Algo que nos pueda servir. Vamos a ver un momentín. Es que estoy pensando en hacer un currículum, pero el currículum no lo haremos en Mark. El currículum lo haremos en otras tecnologías, tales como, por ejemplo, XML o JSON. Hm. M. No, vamos a ver algo que bueno, por ejemplo, pues mira, no sé, documentación de un programa, ¿vale? 013 documentación de un programa. Entonces, yo vengo por aquí y digo eh nombre del programa, o sea, es un programa que se llama jocarsa.til. Vale, entonces a ver, un momentín. No, no, no, no, no. Ah, okay, muy bien, muy bien. No, te cuento, te cuento. Vamos a ver. Markdown es un lenguaje que requiere algún tipo de intérprete o algún tipo de renderizador para mostrar su contenido. Realmente a HTML le pasa igual. HTML es un lenguaje de marcas, pero HTML necesita un navegador web para que el HTML se convierta a algo de contenido. Entonces, ¿qué ocurre? Hay diferentes tipos de visores para ver documentos eh para ver documentos markdown, pero yo en este caso concreto lo que tengo es una extensión de navegador, una extensión para Chrome que es para ver archivos Markdown. Entonces, ¿qué ocurre? Pues lo que ocurre es que claro, como yo al final estoy viendo Mark a través de un navegador web, el navegador web, el complemento, me lo está transformando a lenguaje HTML, pero no quiero que esto se entienda como que es que todo el Mark siempre se va a convertir a HTML porque no es así. Solo está ocurriendo esto en este caso, en este visor concreto porque estoy usando tecnologías web, ¿vale? Así que eh es por eso, ¿vale? Pero ya a lo largo del curso iremos viendo otros visores Mark y veréis que no necesariamente tienen por qué convertir. Así que yo, por ejemplo, voy a poner aquí introducción y luego pondré aquí eh requisitos del servidor y entonces pondré por aquí ejemplo de uso del programa. Y entonces digo, por ejemplo, Jocar Satil es una aplicación que se puede utilizar para eh crear aplicaciones interactivas de empresa. nos permite dos puntos guion eh crear aplicaciones, crear paneles de control, controlar nuestros datos. Requisitos del servidor para instalar esta aplicación debemos uno, no necesariamente, no necesariamente, yo sí os lo puedo recomendar, ¿vale? Pero simplemente abrir Google y poner Markdown Bware, ¿vale? Visor de Mark y a partir de ahí usar el que queráis. Así que para instalar esta aplicación debemos eh uno eh tener un servidor, dos usar PHP, eh tres, usar MySQL y luego, por ejemplo, por aquí ejemplo de uso del programa. A continuación se muestra un ejemplo de uso, ¿vale? Y entonces plu, pluco, código de ejemplo en markdown y ya está. Vale, con lo cual guardo este pequeño archivo, a continuación me vengo por aquí y pues tengo esto, ¿vale? Tengo un documento que tiene a títulos, que tiene listas no ordenadas, que tiene listas ordenadas, que tiene un bloque de código y lo que queramos, ¿vale? Así que bueno, Sony 53. Ahora, a continuación saltaremos a la siguiente asignatura, que es, no me acuerdo, creo que es programación, con lo cual pues por hoy hemos realizado efectivamente programación y luego bases de datos. Fenomenal. ¿Vale? Eh, por hoy hemos realizado una primera introducción a los lenguajes de marcas. Continuaremos el lunes eh profundizando y eh bueno, ya sabéis que a lo largo de estos próximos días, luego lo comentaré durante la tarde y también lo os lo comentaré por correo, pues eh os enviaré a través de las fichas que habéis rellenado, ¿vale? Confirmadme que habéis rellenado la encuesta que os pasé hace un par de días con respecto a los hobbies y todo eso, pues os pasaré eh personalizados para que hagáis con respecto a las dos subunidades que hemos visto hoy. Es decir, es decir, si alguno de vosotros me dice, ¿vale? Si alguno de vosotros me dice por ejemplo comprimir, ¿vale? Okay. Yo, por ejemplo, vengo aquí ahora abro por aquí chat GPT y digo, ¿dónde estás? Hola. creado. ¡Ostras! Ahora y aquí. Vale, yo cogeré una inteligencia artificial y diré en base a esta caracterización de lenguajes de marcas, pon un ejemplo o pon un ejercicio para los alumnos con respecto a eh largometrajes de cine. si alguno de vosotros me ha dicho que le gustan los largometrajes de cine, con lo cual, con lo cual ejercicio, pues crea un documento XML donde representes el título de la película, el año de estreno, el director y si alguien, Claro, esto es el resultado, ¿vale? No querré que saque esto, ¿vale? Pero eh pues si alguien me dice películas, pues el ejercicio irá de películas. Si alguien dice fútbol, pues el ejercicio irá de fútbol, ¿vale? A cada uno os pondré os pondrá la inteligencia artificial un ejercicio eh pensado según el formulario que ya es rellenado. ¿Vale? Bueno, pues vamos a hacer una pausa de 5 minutos. M.