Okay, ahora parece que sí. Vale, bien. E hay una un tipo de esquema, un tipo de diagrama que no os he enseñado hasta el momento y es fácil, es fácil de utilizar, que es el siguiente. Mirad, es el diagrama de comportamiento, el diagrama de flujo. Voy a ir a eh HTML, voy a ir a Jocarsa. Skyblue. Y el otro día estaba programando un ah perdona, está en email.jocarsa.com. Es jocarsa email, que es un enviador de correos electrónicos, ¿vale? El enviador de correos electrónicos es este que estamos viendo aquí. Y a continuación os voy a indicar qué es lo que hace este enviador. El problema es que si os lo indico, pues aunque os lo indique, no va a ser particularmente fácil de entender. Y vamos a ver bien. En este caso recogemos los datos de un formulario, lo cual quiere decir que para lo que es dibujar un diagrama de flujo tendría ya que estar sacando algo para documentar esto que os voy a contar de palabra. Una de las alternativas que tenemos es día a diagram, es decir, es un programa que se llama día diagram y que hace esto, ¿vale? Básicamente pues nos permite dibujar diagramas y tiene flechas y si yo ahora hago así pues me permite dibujar más elementos y unirlos con líneas y todo eso. ¿Vale? Además hago así y el diagrama en este caso se queda unido y tal. Bien, no está nada mal. Vale, entonces voy a crear también lo puedo hacer con Inkcape, no quiero hacer eso de momento, quiero abrir un editor de texto. Con el editor de texto voy a hacer lo siguiente. Primero recogemos datos de eh de post, digamos, de get y post, ¿vale? Eh, vamos a ver. H referer. Okay, okay, okay. Vale. Y vamos a ver. Fecha de envío. Un momento. Primero, vale, recogemos todos los datos de post, recogemos todos los datos de get, agregamos campos, ¿vale? Vamos a verlo. Agregamos campos de fecha, URL de referencia y eh y user agent. Vale, es esto de aquí. Bien, generamos una tabla. Bueno, y fecha lo he puesto ya así. Generamos una tabla para el correo electrónico. Vale. Y vamos a ver. Okay, okay, okay. Y tres. Generamos tabla. Ahora comprobamos, ¿vale? Comprobamos si el correo se está enviando, el referr está enviando desde la web jocarsa.com o similares. Comprobamos si el correo se envía desde jocarsa.com, si lo contiene. Vale, entonces vamos a ver. Aplicamos filtro de spam. Aplicamos filtro de spam. Lo que quiere decir es que recorro el archivo spam filter. Aplicamos filtro de spam. Validamos el email. Validamos el email descargando las extensiones de dominio de aquí, que yo creo que no está funcionando muy bien, pero bueno. Y comprobamos si es un email válido. ¿Vale? Y a partir de aquí, a partir de aquí, vamos a ver, guardamos los dos del directorio, ¿vale? Target folder is spam. Vale, entonces, okay, guardamos el correo como archivo JSON. Y por último se envía solo si no es spam. Vale, se envía, se envía, se envía, se envía, se envía. Vamos a ver. Okay. Se redirige. Se redirige en x segundos y 10. Se muestra mensaje de éxito. Se muestra mensaje de éxito siempre, ¿vale? En cualquier circunstancia. Ahora veréis, ahora os explico por qué, ¿vale? Y en 5 segundos se redirige. Bien, yo quiero representar esto, pero quiero intentar huir de herramientas tales como incape o día diagram, porque al final no son herramientas muy, ¿cómo te diría yo? Muy e muy estándar, ¿vale? Y yo lo que quiero es intentar representar diagramas de la forma más estándar que sea posible. No hay solución fácil con esto, os lo adelanto. Bien, eh dentro del lenguaje Markdown, eh diagramas. Vamos a ver. Vale, depende del parser que queramos. Podemos, aquí está, podemos utilizar gráficos con mermaade. Los gráficos con merma, insisto, dependen de que el parser que estemos utilizando utilice Mermer. Así que en este caso vamos a ver. Bueno, esto es el Gojen, esto es otra cosa, ¿vale? STL. Esto es otra cosa diferente. Okay, vamos a hacer lo siguiente. Vamos a hacer lo siguiente. Y yo a continuación aquí en el enviador de correo, eh, mira, aquí en el ReadMI, por ejemplo, voy a hacer diagrama de comportamiento porque, oye, ya que estamos, pues, ¿por qué no? Ya tenemos un readazme, pues voy a hacerlo ahí. Vale. Eh, lo primero que voy a hacer es comprobar si tengo Mermed o no. Me voy a Mermed y como es JHub, vamos a probar si Jithub tiene soporte para Mermed, que debería ser que sí. Esto es que me voy a jugar Brown, no me voy a jugar email. Comit push. Vale. Okay. Venga. Y ahora me voy a jidha.com/jocarsa/ email. Jocarsa email. Vale, vamos a verlo. Vamos a verlo. Vale, diagrama de comportamiento en la info que parece que está funcionando correctamente. Sí que parece que tengo soporte para mermer dentro de JitHub. Así que lo que voy a hacer es lo siguiente. Vamos a ver. Recogemos datos de geti de post y vamos a aquí. Vamos a aquí de B a D y de C a D. Okay, me lo voy a poner por aquí. Me lo voy a poner por aquí. Y ahora aquí. Ah, ¿dónde estás? Eh, no, esto es el editor. Aquí leches. Vale. Y ahora en mermed lo que voy a hacer es lo siguiente. Vamos a ver. Recogemos datos de get y de post. Agregamos campos de fecha de referencia y de user agent. Guardo, lanzo. Puedo intentar previsualizar también os lo digo, ¿eh? Ya no sé dónde estoy. Vale, recargo. Eh, guow, guow, guow, gu. Para, para, para. ¿Dónde? ¿Dónde estoy? ¿Dónde debería estar? Vamos a ver. Vale. Ah, fantástico. Soy increíble. Esto debe estar aquí. Voy a hacer una cosa. Voy a hacer una cosa. Voy a ir a local hostarsa email. A ver si lo puedo visualizar aquí dentro. Vale. Y parece que no. Mark down. Mark down. Y no, no. Este Ythub compilador. Vamos a ver. No, no tiene soporte para Mermed y Marked. No. Y no. Vale, pues no tiene soporte para Mermed. Pues no pasa nada. Vamos haciendo push y ya está. Me bajaré alguno que tenga soporte y ya está. Vale. Okay. Y esto ya. Ey, madre mía, ¿qué pasa? Ah, fantástico. Madre mía, cómo estoy hoy. Son dos líneas. A ver, esto subo. Vale, esto recargo. Okay. A ver, mira, vamos a ver. Vamos a probar esto en primer lugar y vamos a asegurarnos. de que se renderiza. Vale, venga, esto ya es otra cosa. Bien, ahora recogemos campos de get post. Esto va a agregamos campos de fecha. Okay, guardamos, cometemos, recargamos. Vale. Eh, okay, okay, okay. Y vamos a ver qué querrá que le ponga. Uy, el semicolon. No sé si semicolon. Sí. No, pues sí que estamos bien. Pues vamos a ver qué es lo que me falla. Nodos sin haberlos defendido previamente. Vale. Okay. Okay. Vale, venga. Vale, enviamos esto fuera, esto fuera, esto fuera, esto fuera, esto dentro. ¿Vale? Okay. Esto ya es otra cosa, ¿vale? Y ahora aquí lo que vamos a hacer es especificar qué es lo que tienen, qué es lo que hacen estos nodos. Entonces, vamos a ver. Recogemos datos, agregamos datos, ¿vale? Recogemos tal. Muy bien. Agregamos campos, enviar email. Vale, todavía no. Bien, agregar datos va a generar tabla. En generar tabla. Generamos tabla. Vale, generar tabla va a comprobar dominio. Comprobar dominio. Comprobamos que el dominio se envía desde aquí. Vamos a ir probando, vamos a ir recargando y okay. Bien, ahora haremos alguna modificación, obviamente aplicamos filtro de spam, ¿vale? Esto es comprobamos dominio, aplica spam. punto i coma aplica spam. Comprobamos mail válido punto y coma. Comprobamos email válido. Guardar JSON. Vale, guardar J son. Claro, enviar correo no es del todo cierto. Ahora vemos. Se envía correo, ¿okay? Y eh se redirige en enviar correo, se redirige en x segundos. Esto realmente es así. redirigir. Se muestra mensaje de éxito, mensaje éxito y de mensaje éxito redirigir. En redirigir se redirige en 5 segundos. Bien. Comit push. Push. Ya vale. Okay. Recargamos y aquí está el Readme. Ey, ¿qué ha pasado? Eh, vamos a ver. Guardamos el correo como archivo. Guardamos el correo como archivo JSON. Eh, generar JSON. Guardar JSON. Esto va aquí. Vamos a ver, hacemos esto, pero esto no es correcto en el sentido de que se envía solo si no es spam. Entonces, en este caso, ¿vale?, Lo que queremos es reflejar que el diagrama no es lineal y que, por ejemplo, aquí hay una serie de elementos condicionales eh que hacen que el correo solo se envíe si de aquí sale un verdadero falso, lo cual quiere decir que ahora sí voy a minimizar esto de aquí y voy a hacer lo siguiente. Abrimos idl, abrimos el golden rodad F5. Seleccionamos carpeta de proyecto que vamos a la carpeta de Jocarsa email. Jocarsa email. Vale. Okay. Generamos el prompt. Vale. Y ahora aquí eh aquí le digo onread me chart flow chart realmente is not accurate because it doesn't render correctly. Conditional operations. For example, email is not sent if message doesn't pass the spam filter. So update readme.md with the correct flowchart. Así que en definitiva, aparte de que podamos o bien nosotros construir una librería de gráficas Mermed, que tampoco es que sea especialmente sencillo, pero bueno, con Canvas lo podemos hacer. O bien utilizamos el soporte integrado en GitHub para representar gráficos Mermed, ¿vale? lo que sea, pero la idea es intentar utilizar eh la forma más estándar posible o lo que se considere lo más cercano a un estándar posible para representar gráficos de diagrama de flujo y incorporarlos a la documentación de nuestros programas, que por supuesto podéis dibujar gráficos con día diagram o podéis dibujar gráficos con Incape. Incape genera SVGs, es cierto, ¿vale? Pero al final no deja de ser un archivo de dibujo. Y entonces al final dentro de lo que es la documentación de un programa, pues bueno, utilizar un formato más parecido a esto, pues se parece bastante más a lo que en un momento dado podemos necesitar y, insisto, a largo plazo. Vale, vamos a ver. Y okay, okay, okay, okay, okay. Vale. Detail workflow, data collection storage. Aquí está y aquí está. Vale, vamos a copiarlo, vamos a pegarlo. Eh, aparte de esto de aquí, ¿vale? Okay. Eh, flow chart, submission, capture, apply. Vale. Okay, perfecto. Y ahora aquí hay una serie de mira y JN. es muestra el mensaje y redirige. Vale, perfecto. Esto sí que se parece más al diagrama que estoy buscando. Así que hacemos así. Nos vamos a aquí, nos vamos aquí, recargamos. Vamos a ver. E vale, no. Momentín. Flouchart. Ay, qué rollo. Vale, y error. Vamos a ver. Vale, voy a echarle un vistazo, pero a ver Eh, uy, bueno, sí, sí, sí. E, sí, o E. Vale. El O es el operador de o una cosa u otra. Eh, espera porque además esto se está rayando un poquito, pero bueno. Vale, esto es el esquema, ¿vale? Wfhrow updated flowchart. Cojo Mermed detail workflow. Oye, Mermed debería acabar pluchi en tres comillas abiertas, pero bueno. Uy, queda aquí. Push. Vale, okay. Vamos a verlo. Recargamos. Vale, venga, venga. Ay, qué rollo. Vale, capture. Y dice que vamos a quitar los paréntesis porque parece que el error lo da en la B. Entonces, B get post. Voy a quitar incluso la barra eh, aquí mail y vamos a probar. Vamos a ver. Okay. No, httprer contains. Espérate. Ahí está. pues no sé por qué no le gustan los paréntesis, pero le quitamos los paréntesis y ya está. Recargamos y esto ya es otra cosa, ¿vale? Y nos dice, eh, empezamos el formion. Otra cosa es que podríamos, o sea, esto tendría que estar vinculado de uno a otro, pero vale, ahora vamos a ello. Muy bien. Y okay, pantalla completa. Vale, ahora ha pasado la validación. Sí, guarda el JSON en incoming. No, guárdalo en spam. Así que ha pasado la validación. Vale, es un referrer válido. Sí. En ese caso, conéctate, autentica, envía el correo y cierra la conexión. No ha pasado la validación, no envíes un correo electrónico y ante cualquiera de las dos circunstancias, pues muestra un mensaje en pantalla de éxito. ¿Por qué? Esto responde un motivo muy concreto y es que no quiero que si alguien me intenta enviar un correo de spam, pues a esa persona se le informe de que se le ha detectado como spam, porque entonces le estamos dando información al que me intenta enviar spam de qué es lo que no ha conseguido y por tanto lo va a seguir intentando. En cambio, si yo le digo, "Sí, sí, sí, he enviado el correo, lo que tú quieras, ¿no es cierto?" Vale, bien. Esto hace, ahora trabajamos un poquito esto. Bien, esto hace que si yo voy a mail.jocarsa.com, es email.jocarsa.com, pues tengo por aquí un pequeño panel de control que me dice quién ha entrado. Tengo que filtrar mejor porque todavía Vale, esto debería estar funcionando y no está funcionando, pero vale. Vale, esto es esto, ¿vale? y me empieza a filtrar algunos en spam, algunos de los que encajan con el patrón que he comentado antes. Esto no es el programa en sí mismo, sino que es un pequeño panelito de control que lo que hace es gestionar qué es lo que ha ocurrido con los correos electrónicos con respecto lo que comentábamos hace un momento, los que se han metido aquí, los que se han metido en mail incoming a los que se han metido en la carpeta spam. Vale, ahora esto debería estar aquí arriba conectado. Vale, entonces vamos a ver por qué no se ha conectado. Vamos a ver el A. Start form subvision. Vale. Okay. Eh, ya. Pero no, aquí hay que retocar unas cuantas cosas. Voy a hacerlo un poquito más grande y voy a hacerlo ahí. Vale, ahí. Y vamos allá. Bueno, aparte de que ahora luego le diré que quiero que esté todo en español, ¿vale? Eso es un poco lo de menos ahora mismo. Bien. Y claro, ahora mm Okay. Okay. Vale. A, B. Ahora B, Cora, Eh, C, D. Ahora sí. Vamos a probar. Comit. Push. Me vengo por aquí, recargo. Ah, esto sí que es correcto. Vale, este es el diagrama de flujo que estaba buscando. Y ahora, por supuestísimo, pues le diremos que queremos esto, pero en español, ¿vale? Entonces, como os digo, de esta forma también, si os fijáis, vosotros os preocupáis únicamente de la lógica y ya se ocupará el intérprete de esa lógica y representarla en cajitas con flechitas y distribuirlo en el espacio para que quede bien y todo eso, pero no es cosa vuestra realmente, no es, o sea, no perdáis tiempo en eso, ¿vale? Como siempre, evidentemente, en este caso de lo que se trata es de intentar perder el menor tiempo posible con la documentación de un proyecto e intentar, digamos, ser lo más eficaces posible. ¿Vale? Entonces, ahora eh voy a volver a generar aquí, con lo cual genero prompt. Hago así, ¿vale? Y ahora vengo por aquí. Vengo por aquí y le digo e update readadme. Mmd eh to correctly document all the software and e create all text and charts in Spanish. Please use canvas. Vale, please use canvas. A ver si me hace un poquito de caso. Como en la respuesta normal a veces se raya y a veces me pone código, texto, código, texto. Cuando es todo código, pues lo que le digo es, oye, úsame canvas, ¿vale? Úsame el canvas de chat GPT, que me haga caso. O sea, eso va a ser una historia totalmente diferente, ¿vale? Pero por lo menos pues yo le estoy pidiendo que es lo que quiero. Vamos a ver. No, hasta ahora no, pero es que no quiero canvas. Hm. No, no, no, no, no, no. By canvas I meant that I would like you to use chat GPT gambas to show the code. Vamos a ver. Tú, fíjate, antes, o sea, te metías el canvas hasta en la sopa. hace dos o tres meses y ahora vamos a ver. que suena como que puede ser una característica con la que no estoy familiarizado, pero será verdad. Bueno, pues nada. Okay, vale. Vamos a ver. Qué raro que diga Mira, no sé nada de chat GPT canvas cuando es como, pero vamos a ver, o sea, si el chat GPT Canvas es algo tuyo, que ya te digo que allá por Navidad es que cualquier cosa que le pedías hacía flop y te ponía el chat GPT canvas en pantalla completa cuando tú decías, bueno, no lo quiero, pero vale. Pero bueno, da igual. O sea, con que me haga la con que me haga el re MD me vale. El canvas realmente era un poco por si servía para facilitar la cosa. Y aquí es donde se jode la cosa. Vale, vamos a verlo y vamos a ver. Eh, hola. Eh, h the chart. parte de esto es que se sale also structure eh does seems notering correctly. Maybe eh, give me igual, mira, ¿sabes que te digo? Igual se lo pido al chat porque igual acabamos antes con le chat. A ver, espérate que te lo digo. Pero vamos a ver. Ok. ¿Veis? Esto es lo que me fastidia. Vamos a ver. Jokarsa email system y vamos a okay. Vale, esto por aquí. Jocarsa email system que Bueno, vale, esto puede ser texto plano. Vale, no pasa nada. ¿Qué es esto? A ver, a ver, mira, mira la leche. Estructura del directorio. Vale. Okay. Estructura del directorio que como os digo, se sale del contenido, pero vale, me da igual. Vale, ahora, ¿qué pasa de mi culo? Pues pasa de mi culo. Entonces, si pasa de mi culo, dejo la gráfica ahí, subo, cometo, refresco y ya está. Y hoy se ve que tiene el día torcido. Vale. Okay, ahí lo tenemos. Bien, con lo cual pues un poco lo que quería en el día de hoy es eso, ¿vale? de forma breve, de forma sencilla, enseñaros que existe esa funcionalidad de Mermed para generar gráficas y que ya os digo, hasta donde yo he visto, me parece la forma más estándar para que nosotros nos centremos en escribir gráficas, perdón, escribir la lógica de la gráfica y haya un software que se encargue de eh gestionar esa gráfica y crearla y lo que sea, ¿vale? Bien, y el resto de la clase de hoy, que tampoco haremos mucho más, mañana y pasado ya meteremos bastante más caña. Eh, básicamente consiste en realizar un análisis eh socioeconómico político de lo que está ocurriendo en los últimos días y cómo ello en principio nos puede afectar. queriendo decir con esto que eh todavía está muy por determinar qué es lo que qué es lo que va a ocurrir, ¿vale? Y cómo va a afectar a un montón de sectores, pero de momento tenemos encima de la mesa lo siguiente. Vamos a ver. Por una parte, por una parte tenemos encima de la mesa la imposición de unos aranceles agresivos, ¿vale? una política agresiva de aranceles. Y teniendo en cuenta que esta no es una clase ni de economía, ni de política, ni de comercio internacional, no es tampoco mi objetivo llegar a una conclusión acerca de si los aranceles son correctos o no lo son, si la política de aislacionismo es correcta o no lo es. No lo sé porque ya os digo, no soy economista, no soy trader, no mi negocio no tiene que ver con la exportación de bienes de consumo a nivel internacional, con lo cual hay gente que dice que eh Trump no tiene razón, hay gente que dice que Trump tiene razón, hay gente que dice que tiene razón en el qué, pero no en el cómo, ¿vale? Es decir, que sí que hay lógica dentro de los aranceles, pero la forma de eh de aplicarlos es muy bestia. Vale, hay gente que dice que pues claro, aquí en Europa tenemos un espacio de impuestos que no existe en Estados Unidos, con lo cual lo que aquí percibimos como un impuesto inevitable, allí lo perciben como un impuesto injusto. ¿Vale? Luego, aparte Trump no es que esté peleado con la Unión Europea, está peleado con todo el mundo. Según él, todo el mundo es malo y ellos son buenos, ¿vale? Yo soy bueno, los demás son malos, como, no sé, como si estuviera 10 años el Donald Trump, pero con la cuestión de que como si estuviera 10 años, pero es presidente de Estados Unidos, ¿vale? Con lo cual, pues es lo que hay, es lo que hay y es lo que va a haber en los próximos 4 años. Entonces, eh actualmente nos encontramos con que eh ya se han anunciado tarifas y ahora, actualmente pues cada región está analizando cómo responde a esas tarifas, es decir, eh zonas como Europa intentan negociar En este caso, pues en el caso de Elon Mas que parece que se empieza a un poco desmarcar del tema de los aranceles, pero porque simplemente ha visto que tenía una idea, no ha funcionado. Cuando algo no funciona, pues hay personas que dicen, "Vale, algo no ha funcionado, vamos a reencauzar." Y hay personas que dicen, "No funciona, me da igual, va a funcionar." Vale, bueno, no sé, es un poco póker, es una apuesta a ver qué pasa. Y luego, eh, China, que se encuentra entre, al menos en este momento, en una escalada de aranceles. Es decir, China dice, "Tú me pones aranceles, yo te pongo aranceles." Tran dice, "Tú me pones aranceles, pues yo te voy a poner el doble de aranceles." Y China dice, "Pues tú me pones el doble, te voy a poner el doble también." Vale. ¿Qué pasará mañana? No lo sé. Espero que desescale esa escalada, ese pique, porque no nos interesa a nadie, ¿vale? No nos interesa a nadie ni que haya guerra, ni que haya enfrentamiento, ni que haya aislacionismo, sino que en principio, y ahora llegaremos al punto económico, perdón, al punto tecnológico, quería decir. En principio, podríamos pensar que a todos nos interesa pues que todo el mundo se lleve bien o no. Ahora hablaremos de esto, ¿vale? Bien. Eh, sí. Echamos un vistazo a los principales periódicos hoy en día. Vale, vamos a ver que vamos a ver que un momentín, ¿eh? Vamos a ver, vamos a ver. Bueno, las bolsas rebotan, ¿vale? Es decir, eh, pues ya hemos dejado de perder, ahora empezamos a ganar, pero después de haber perdido mucho, ¿vale? No lo sé. Y ahora igual pego un grito en un momento, ¿vale? Si pego un grito no os asustéis. Entonces, que estoy esperando que pase una persona, pero como estoy aquí cerrado igual no me oye a través del cristal. Bien, vamos a ver. Eh, vamos a empezar con esto. Los iPhone podrían encarecerse hasta un 25%. Vale, que un iPhone ya de por sí no es barato precisamente, con lo cual pues hay que tener en cuenta que eh hay diferentes modelos de iPhone, cada uno fabricado con unas piezas, por tanto, los grabamenes podrían eh notarse de formas diferentes, pero en definitiva, aquí tenemos una noticia de vale, relacionada con nosotros, por ejemplo, el 80% de sus exportaciones por los que exportan vino, los que exportan queso, Los que exportan todo eso, lo siento mucho, quiero decir, no me gustaría que nadie se hubiera afectado, pero no es nuestro terreno, ¿vale? No es nuestro rollo, con lo cual no podemos hacer nada, pero de los iPhone sí que nos afecta, ¿vale? los iPhones en este caso, eh, bueno, el terreno móvil digamos está afectado, o sea, está dominado, perdón, por eh Android y eh iOS, ¿vale? Y iPhone iOS. Ambos dos son eh sistemas operativos estadounidenses, ¿vale? A lo largo del tiempo han habido diferentes otros sistemas operativos que en un momento dado han intentado surgir. Por ejemplo, uno de ellos que murió esto, yo creo que os lo comenté hace unas cuantas semanas fue el Firefox OS. Firefox OS. Vamos a ver, es un sistema operativo móvil descontinuado, ¿vale? desarrollado por Mozilla Corporation, es decir, es un sistema operativo abierto que estaba diseñado para permitir que las aplicaciones se construyeran directamente con HTML 5, o sea, de madre, ¿vale? Y además utilizando JavaScript como controlador mediante Open Web Apps, o sea, eh, un momento. Hola, espera, espera, espera, espera. suena ver. Bueno, pues mañana traigo otra cosa que no sé. No, no me traigas nada que ya llevo ahí. Hay unón. chocolate de todos los como yo lo luego pasa cuando vale por mañana hablamos vale. Entonces, la cuestión está en que pues bueno, o sea, ¿qué posibilidades hay de que ante una subida, ojo, hasta el momento de un 25%? Espérate que no hemos acabado con los aranceles. Quiero decir que puede que negociemos a menos o puede que sea a más. Vale, primera oportunidad, posibilidad de cambios en profundidad en los sistemas operativos móviles. Ojalá, ¿vale? Ojalá. Es decir, esta podría ser en el caso de que alguien recuperara, ¿vale?, este sistema operativo libre. Esta podría ser una consecuencia no prevista por Trump, que es la pérdida de su dominio en dispositivos móviles y que favorecería al desarrollo libre. Vamos a ver de momento que quede claro que estoy elucubrando, pero donde hace unos meses esto era elucubración pura. cuya materialización podría ser totalmente imposible. Bueno, lo que antes parecía totalmente imposible, hoy en día es muy posible. Vale, vamos a ver qué más cosas tenemos por aquí. Rumor de Wall Street, ¿vale? Eh, China advierte que luchará hasta el final si Washington impone aranceles adicionales del 50%. Espérate, ¿vale? Porque China no es que fuera nuestro enemigo, evidentemente. Sí que en un contexto de guerra mundial, posible tercera guerra mundial, pues parece que, vale, China no iría en el mismo bando que Europa, aunque China también ha podido pronunciarse en varias ocasiones y en varias ocasiones ha dicho, "Mira, prefiero no mojarme. Bastante problemas tengo yo como para ahora meterme en una tercera guerra mundial, ¿vale? Pero de repente, de repente, pues resulta que estamos más cerca que nunca de China a nivel comercial, porque es como, oye, ¿y si lo que no podemos vender en China lo vendemos? O sea, perdona, ¿y si lo que no podemos vender en Estados Unidos lo vendemos en China? Vale, pero no sé, quiero decir, a nivel queso, a nivel vino, todo eso me refiero. Bien, vamos a seguir. Vamos a seguir y vamos a vernín. No, un momentín porque las noticias ya están empezando a caer. Es que he visto unas cuantas en las últimas horas. Vamos a ver. Bueno, hay que tener cuidado con esto, ¿vale? Eh, si hay una fragmentación, si hay una fragmentación, eh, podría parecerse mucho al prólogo, es decir, a todo aquello que ocurrió justo antes de la Segunda Guerra Mundial. Es decir, siempre se suele recurrir a este simplismo de que pues había un loco que se llamaba Hitler, que de hecho lo había, ¿vale? Que un buen día se volvió loco y arrancó una Segunda Guerra Mundial, ¿vale? Sí. Pero no, o sea, sí, pero no en cuanto a que las cosas no son así de sencillas. Eso es cierto que ocurrió, pero eh hay una serie de factores que propician, que desencadenan que pues los países entren en un conflicto armado. El que no es que un día Hitler se levanta de la cama y dice, "Mira, la voy a leer parda, ¿sabes?" Y todo el mundo dice, "Pues nosotros contigo, ¿no? Que las cosas no son así de sencillas." ¿Vale? Por tanto, eh digamos conviene analizar qué es lo que ha pasado antes para que no vuelva a pasar. Bien, más trata de resucitar el fantasma de una zona libre de comercio transatlántica. ¿Qué ocurre? pues que a MASK le han tocado el dinero, es decir, las caída de venta de Tesla ha sido muy grande, con lo cual más que no es tonto, o sea, porque Elon Musk al final es un hombre de negocios, ¿vale? No es como Donald Trump, que es un loco, sino eh Elon Musk es simplemente un hombre de negocios que lo que quiere es ganar dinero. Pues ha dicho, "Esperate que así no vamos a ganar dinero." Y si así no vamos a ganar dinero, pues habrá que pensar otra forma de hacer las cosas, ¿vale? Con lo cual existe una posibilidad de vuelta atrás, que es una zona de libre comercio, es decir, una zona sin ningún tipo de gravamen ni arancel. de una parte a otra. Vale, vamos a ver un momentín porque las noticias van cayendo, pero no pasa nada porque Y no, no. Vale, pues no pasa nada. Eh, noticias Trump tecnología. Trump Europa tecnología. Vale, vamos a empezar. Entonces, eh Francia impulsa represalias contra las tecnológicas. ¿Cómo? ¿De qué forma? Vale, Irlanda se resiste. porque Irlanda es donde facturan las grandes tecnológicas, con lo cual, evidentemente, a Irlanda no le conviene. Y la Unión Europea se divide. Vale, vamos a ver. Vamos a ver, vamos a ver, vamos a ver. Ah, bien. Tarifas 0 por cer, ¿vale? Okay. Esto es lo mismo que Elon Mask. Ok. Vale, ahora os cuento por qué no nos interesaría eso. Vale, vamos a empezar a hablar en serio. Eh, que la UE considere la posibilidad de atacar los servicios estadounidenses, incluidos los digitales. ¿Vale? Ataque de servicios estadounidenses digitales. No me gustaría, no me gusta la palabra ataque, ¿vale? Porque yo estaba en mi casita, ¿vale? Tranquilito y es Donald Trump el que ha venido a tocar los Quiero decir que no estamos atacando, estamos respondiendo, estamos defendiendo. Vale, cuando hablamos de ataque, lo que queremos decir en este caso, vamos a ver. Okay, okay, okay, okay, okay, okay, okay, okay, okay. Vale. Okay. Vamos a ver. Eh, restringir a las empresas estadounidens las licitaciones públicas, es decir, la contratación de servicios digitales, ¿vale? limitar licitaciones, eh limitar el comercio de servicios, es decir, que los ciudadanos europeos puedan contratar, por ejemplo, servicios estadounidenses, ¿vale? Limitar comercio de servicios. ¿Qué servicios? Pues vamos a poner Gmail, vamos a poner Drive, vamos a poner, yo qué sé, vamos a poner Office 365, es decir, un montón de servicios que ahora mismo era como imposible competir en el sentido de que eh, ¿qué posibilidades tenías hasta el momento de competir contra Gmail en correo electrónico? cero o menos cero. Pero, ¿qué ocurre si a los proveedores de servicio estadounidenses hasta el momento mucho más fuertes que los europeos, se les impide o se les pone trabas para operar en Europa? Pues espérate que esto igual nos interesa, que es lo que os llevo viniendo diciendo hace tiempo, pero ahora ya empieza a estar negro sobre blanco. Es decir, igual Donald Trump nos ha hecho el favor de nuestra vida, ¿vale? Y esta y estas cosas no pasan todos los días, ¿vale? Este tren no pasa todos los días. Esto es un tren que o se coge ahora o igual más adelante ya no ocurre. Ya te digo que si Donald Trump es listo o tiene alguien listo por detrás, le dirá, "No seas porque vamos a perder mucho dinero." ¿Vale? Es decir, lo normal es que Donald Trump o alguien que tuviera un mínimo de cerebro hiciera lo mismo que Elon Mask, es decir, dijera, "Vale, yo he apostado por una cosa, la he intentado poner en práctica, me he dado cuenta de que no funcionaba como yo creía, corrijo, ya está, no pasa nada, todos nos equivocamos. No hay ningún problema, os equivocáis, cambio de rumbo, volvemos a hablar y aquí no ha pasado nada, ya está. Pero Donald Trump no es así, no es de ese tipo, ¿vale? de Donald Trump es de los que cuando defienden algo lo defienden aunque vean que se están estampando contra la pared. En fin, bien. Así que eh no debemos excluir ninguna eh opción sobre bienes sobre servicios nos interesa y abrir la caja de herramientas europea. La caja de herramientas europea. Nosotros estamos aprendiendo a desarrollar herramientas informáticas que es muy completa y también puede ser extremadamente agresiva. ¿Vale? Bien. Entonces, entonces vamos a ver entonces eh vamos a ver, ¿vale? Lo importante es que Europa reaccione con calma y con mesura. Desde luego, no somos en plan, vale, somos más de ir a buenas y tal. Bien, más que nada porque en siglos anteriores ya hemos ido de ir a malas y hemos visto que la cosa no acaba bien, con lo cual pues vamos a buenas y ya está. Vale, entonces vamos a ver. Okay, okay, okay, vale, okay, okay, okay, okay. Muy bien. Vamos a ver más cosas, ¿eh? Ah, no, esto es YouTube, ¿vale? Okay. Nada, Trump se niega a acceder. Okay, Trump se niega acceder. Eh, tendrán que comprarnos nuestra energía. Bueno, yo creo que ahí Trump está siendo inteligente en esta parte concreta. Ahí yo creo que está siendo inteligente. Es decir, oye, ¿queréis que os bajemos aranceles? Vale, pero no va a ser gratis. Es decir, nosotros os compramos un montón de cosas, vosotros compradnos a nosotros petróleo, ¿vale? Okay. O energía. En definitiva, de la forma que sea. Eso ya no es te pongo arancel porque sí, sino es quid proco. Es decir, yo te doy dinero, tú dame dinero, vamos a negociar y ya está. O sea, no sea que te esté yo comprando cosas a ti y mientras tanto tú comprando petróleo a los rusos. pues no se lo compres a los rusos, cómpramelo a mí. Vale. Okay. Esa posición de Trump sí que tiene sentido comercial. Vale. Bien. Y lo que pasa es que lo que pierde a Donald Trump es esto. La V se porta muy mal con Estados Unidos. Se porta muy mal. ¿Qué lenguaje es este? El problema es que, o sea, Donald Trump es un hombre de 60 años con un lenguaje de un niño de 10 años, pero es lo que hay, es lo que tenemos. Vale. Productos industriales. Okay. Vale. Eh, tecnología voy a poner digital. Mira, aquí. Vamos a ver. Europa pone en la mira a Silicon Valley y la corte tecnológica de Trump en represalia a los aranceles. La corte tecnológica son aquellos magnates tecnológicos, los grandes, Amazon, Facebook, Google, etcétera, Microsoft, que pues eh a ver se rindieron los encantos de Trump. Es que tampoco les quedaba más remedio, por otra parte, quiero decir. Vale, entonces vamos a ver. Vamos a ver, vamos a ver, vamos a ver. Okay, vale. Las GFAM, que son estas de aquí, ¿okay? son el principal poder económico que respalda en la presidencia de Trump. Con lo cual, vamos a ver bien, se trata, por ejemplo, de los servicios digitales que hoy en día no están grabados y que podrán serlo. Okay. Vale. Limitar comercio o limitar o grabar comercio. Grabar con V, no con B. De grabamen, no de grave o no de En fin. Bien, entonces vamos a ver y eh Okay, okay, okay. Automóviles, nada, fármacos, nada, productos de agricultura, nada, vino nada. O sea, okay, pero esto no es cosa nuestra, ¿vale? La balanza está dice que está descompensada, pero lo que no incluye Donald Trump en las cuentas es que la, o sea, la Unión Europea importa servicios que no están grabados de Estados Unidos. ¿Vale? Okay. Por ejemplo, Zoom. Estamos haciendo una videoconferencia por Zoom, por ejemplo. Vale, vamos a ver. Eh, batería de aranceles, más caros los productos, también reduciría los márgenes de beneficios. ¿Vale? Muchas empresas europeas usan tecnología y servicios cedunidenses, al igual que muchas empresas de Estados Unidos encuentran en Europa mercados clave y oportunidades de inversión. Hasta el momento ha sido una relación recíproca. Relación recíproca y una porque básicamente la relación recíproca ha consistido en que ellos venden y nosotros compramos, ya está. Eso, ¿qué de reciprocidad es? Eso no es reciprocidad, ¿vale? Lo cual quiere decir que ellos han podido innovar sabiendo que nosotros íbamos a comprar y nosotros no hemos podido innovar sabiendo que al final elegíamos comprar productos estadounidenses. Pero, ¿qué ocurre si eso cambia? Así que, así que vamos a ver. Tres cañones digitales, ¿vale? Tasa Google, nada. Okay. Impuesto de la tasa Google, nada. Aquí, ¿vale? Y okay. Bien, entonces aquí reglamento de datos. Vale. Bien. Entonces, entonces, vamos a ver. Vale, entonces insisto, podemos estar un rato viendo noticias, ¿vale? Pero en definitiva, yo os digo lo que buscar y vosotros ya los buscáis. Así que, así que la idea, vamos a ver, digital, digital. Vamos a ver. Vale. Okay. Bien. Nada, lo dicho, o sea, yo os pongo para que vosotros busquéis qué ocurriría si este escenario se hiciera realidad, qué ocurriría si Trump lleva su política de aislacionismo hasta el extremo? Pues lo que ocurriría básicamente sería que ya no sería tan fácil para los europeos contratar servicios digitales de fuera del espacio europeo y por tanto las empresas y los organismos oficiales estarían obligados, evidentemente, para compensar unos servicios con otros a promover lo que nunca han hecho. a promover proveedores de servicio eh europeos y ocurre que es donde estamos nosotros en Europa. Esto, ¿qué quiere decir? Insisto que todavía hay escenarios por ver, ¿vale? escenarios por desatar en el sentido de que eh pues a ver, empiezan a ver rumores de y esta palabra suena fuerte y es algo que nadie queremos, ¿vale? Y es algo que sería horrible para todo el mundo, pero empiezan a haber rumores de una guerra civil en Estados Unidos. ¿Por qué? Pues porque si Donald Trump fuera de otra forma, fuera como cualquier otro político, ¿vale? En un momento dado, o él se daría cuenta de que lo que él pensaba que iba a funcionar no funciona, o bien otras personas de su alrededor le dirían, "Oye, no, hay que parar esto, ¿vale?" No, o no pararlo, reconducirlo, gestionarlo, suavizarlo, llámalo como quieras, ¿vale? Pero no ir tan a lo bestia como hasta ahora, sino decir, tío, soy un poquito más diplomático. Pero Donald Trump no es así. Y de hecho nunca lo ha sido así y ha ganado las elecciones no siendo así. O sea, por lo menos es sincero. ¿Qué ocurre si él se empecina en seguir? Pues que puede haber medio Estados Unidos que diga, "Oye, no, o sea, nos vas a matar, nos vas a arruinar. E insisto que en cualquier otro país eso significaría una dimisión, pero en Estados Unidos no. Acordaos de que en la anterior legislatura ya hubo que sacarlo a patadas del Capitolio. Pues vale, pues imaginaos ahora lo que puede ocurrir. Insisto, ese escenario no es nada deseable. Nadie queremos es ese escenario. Sería horrible, pero es un escenario posible. Antes impensable, pero pues con trampa en el terreno de juego, pues es posible. En definitiva, en definitiva, eh lo que quiero plantearos es que eh por desgracia, pero por suerte para nosotros, vivimos un momento que nunca antes hubiéramos pensado. se nos da una oportunidad y es que los servicios digitales que nosotros podamos crear ahora van a poder ser competencia o al menos más competencia de la que eran hasta tiempos anteriores, ¿vale? Y de esta forma es por lo que eh pues yo lo que deseo es que pues sin perjudicar demasiado a otros sectores, pero al menos en el sector tecnológico, deseo que Donald Trump siga en sus 13 para que Europa se dé cuenta de lo que de que lo que ha estado ocurriendo hasta el momento en las últimas décadas es incorrecto, que es depender de una forma tan brutal y tan desmedida y tan poco disimulada de los servicios digitales estadounidenses. ¿Por qué? Porque los estadounidenses han llevado la iniciativa, han desarrollado más que los europeos. Los europeos hemos sido cobardes, hemos sido vagos y hemos dicho, "¿Para qué queremos innovar si ya está innovando Estados Unidos?" Simplemente Estados Unidos innova, nosotros le compramos lo que haga y ya está. Pero eso no puede ser, ¿vale? Eso no puede ser. Y sobre todo es que a nosotros como desarrolladores de aplicaciones pues no nos conviene. No nos conviene porque eso quiere decir que si eres un desarrollador de aplicaciones en Estados Unidos, pues tienes más oportunidades de triunfar y si eres un desarrollador de aplicaciones en España, tienes menos oportunidades de triunfar. Simplemente, ¿por qué? porque no vas a obtener apoyo y quizás lo que obtengas es lo contrario, lo que obtengas son zancadillas. ¿Por qué? Pues porque no interesa o hasta ahora no interesaba que hubiera servicios digitales europeos para no eclipsar a los servicios digitales estadounidenses. ¿Vale? Así que en definitiva, y con esto acabamos la clase de hoy y mañana ya le metemos bastante más caña, pero en definitiva os invito a que estéis pendientes de bueno, de lo que ocurre, ¿vale? Estáis pendientes de la actualidad y sobre todo cómo esa actualidad afecta al sector tecnológico y que tengáis en cuenta que a veces suele decirse lo de que no hay mal, que por bien no venga y que algo que puede ser curioso, ¿vale? algo que puede ser en un momento dado inesperado, impensable, puede ser incluso aberrante, puede ser surrealista, pero curiosamente puede generar oportunidades que hasta el momento era impensable que se generaran. Así que, vale, si pensabais sacar algún servicio, si pensabais eh crear algún producto digital, este es el momento. ¿Vale? Aprovecho para deciros que eh probablemente en las clases de mañana eh intentaremos hacer las clases al menos la primera media hora, ¿vale? En lugar de Zoom a través de la aplicación de videoconferencia que hace unas cuantas semanas, ¿os acordáis? que estábamos haciendo, ¿vale? Y así la acabamos de afinar y todo eso y luego ya pues según funcione ya pensamos si nos quedamos dentro de esa aplicación o nos volvemos a Zoom o lo que sea, ¿vale? Así que poco más por hoy. Mañana nos vemos. Recordad que esta es la última semana full de clases. La semana que viene tenemos clase martes y miércoles y jueves ya no porque viene la Semana Santa. Así que lo que os vengo diciendo estas semanas anteriores, chicos, esto se acaba. Vale, pues nada más por hoy, nos vemos mañana. Mañana estad pendientes al WhatsApp, ¿vale? Porque igual os digo, chicos, en lugar de Zoom vamos a esta otra dirección que era la dirección de no me acuerdo.jocarsa.com y intentamos entrar por ahí y según nos vaya, pues igual nos quedamos ahí toda la tarde o nos vamos a Zoom de vuelta o lo que sea. Vale, venga, pues mañana nos vemos.