Entonces, eh bueno, ahora le pedimos más cosas GBT, eh, lo que os estaba comentando, ¿vale? Tened en cuenta que, eh, a mí el tema de la evaluación no voy a decir que me dé igual porque obviamente no me da igual. Espera un momentín. Vale, gracias. Entonces, el tema de la evaluación, pues bueno, o sea, obviamente eh tiene su importancia. Eh, mi trabajo es evaluaros, vuestro trabajo es ser evaluados y conseguir una certificación oficial y, o sea, con validez oficial en el territorio español, como es el título de técnico superior en desarrollo de aplicaciones multiplataforma, o sea, todo eso, ¿vale? Y eso sí es parte del trámite, tenéis que hacerlo, tenemos que llevarlo todos en regla, todo correcto. Pero además de eso, para mí tiene, yo os diría, más importancia que es la consecución del trabajo, la inserción en el mercado laboral, ¿vale? Esto es un ciclo formativo de formación profesional. Formación profesional tiene una parte de formación y otra parte de profesional, ¿vale? Por tanto, a mí me preocupa mucho más la entrevista de trabajo que el examen, porque el examen es un mira, tú demuéstrame que has trabajado y yo te voy a probar y ya está, no hay más misterio, o sea, ahí se acaba. Pero la entrevista de trabajo es otra cosa mucho más seria, donde yo ahí ya no intervengo, donde ahí estáis solos con contra el peligro, donde ahí yo no puedo estar para decir al de la empresa, no, tío, pero coge este a este alumno que es que un crack, no sé qué. No, ahí yo ya no estoy, ¿vale? Con lo cual me tengo que asegurar o tengo que poner todo lo que pueda de mi parte para que si hacéis lo que os digo cuando lleguéis a esa empresa y la empresa os diga, insisto, esa palabra mágica, ¿vale? Esa frase mágica, enséñame lo que has hecho, ¿vale? Esa frase es como, ¿sabes? Como el toro y la estocada. Mira que no me gustan los toros, ¿vale? Pero es como el toro y la estocada. Ahí se juega todo en un momento, ¿vale? Ahí es la vida a la muerte. Si cuando llega ese momento, enséñame lo que has hecho, enséñame lo que haces, enséñame qué cosas sabes hacer, ¿vale? Tú dices, "Siéntate que lo vas a flipar, ¿vale? Siéntate que no hay horas en el reloj para enseñarte lo que he hecho. El trabajo es tuyo. Es así de sencillo. Si cuando llegue ese momento, en lugar de decirle lo vas a flipar, tú dices, "No, bueno, es que bueno, no lo tengo preparado. He he hecho cosas, bueno, no están muy bien acabadas, pero da igual, ya está, no hace falta que continúes porque te has quedado sin trabajo, porque como además probablemente no estarás solo en ese proceso de selección, pues habrá otra persona en ese proceso de selección que sí que tenga ese portafolio de proyectos preparados, ¿vale? Por eso, mi objetivo, como ya os digo, en primero, en segundo, es asegurar que eso vaya a ocurrir, ¿vale? Y de eso se trata todo. Esa es mi preocupación, ¿vale? sobre todo. Entonces, por eso el cómo presentarlo, dominio, subdominio, deploy, no deploy. Vale, si estamos hablando de los exámenes, mi respuesta es, no, no pasa nada. Con que hagas un par de deploys, el resto ya me hago la idea de que sabes hacerlo. Sí, estamos hablando de una entrevista de trabajo, el mundo es muy cruel y tienes que llevarlo todo lo más perfecto posible y lo más masticado posible para el que te está entrevistando lo flipe. ¿Vale? Hay una frase muy antigua que seguro que habéis oído y es que el está en los detalles, ¿vale? Y es que eh pues por muy bien que lo hayas hecho, el que lo acaba, el que lo detalla, el que lo perfila, el que lo borda, es el que se distingue sobre los demás, ¿vale? Y es el que se lleva el gato al agua. Bueno, vamos a ver si conseguimos por lo menos lo del tema de luego también quería, vamos a ver, vamos a pausar un momento esto y vamos a trabajar sobre Ahora iremos a esto de nuevo y vamos a trabajar sobre el light golden rodad. Eh, me voy a JHub, me voy a Turquis. Vale. Okay. Y clone y no light yellow. Light golden rod yellow. Vale. Eh, bueno, hay. Oh, madre de Dios. Aquí, aquí va a haber. Ah, vale, okay. SQL, no de vendor. Vale, okay. Venga, claro, Fex. Y aquí va a haber problemas porque va a haber una colisión que te cagas bien, ¿eh? Config. Vale, me da igual el main. Okay. Push I'm sure. Vale, estoy seguro de que quiero hacer un forzar. La verdad que no estoy muy seguro, pero bueno, a ver qué pasa. Vale, pues voy a eh esto fuera. Voy a abrir de nuevo el light golden rodad. Ciérrate el light golden rod yellow para asegurarme que cargo la última versión. Java SQL. Pues yo creo que no. Yo creo que he machacado al hacer el force, yo creo que he machacado los cambios que ya había en el servidor, pero bueno. Vale, a ver, voy a no sé, no sé qué A ver si tengo por aquí un, a ver, Java 23. Va, vamos a un Java 23. Generar prompt. Project Directory. Ah, pues sí. Ah, pues sí, sí, sí, sí, sí, sí. Sí que estoy aplicando los cambios, pero luego al final hay esto. Vale. Okay, perfecto. Pues mirad, lo que quería básicamente era guardar un reporte, pero que el reporte en lugar de estar formateado, digamos, en TXT, estuviera formateado en Mark. Y por eso, si os fijáis, pues veréis que hay por aquí negrita de Markdown, los tres ticks y con el lenguaje, ¿vale? O sea, que eso por ahí sí. Voy a modificar un poquito esto. Ah, mira, ese. Uh, madre mía, me ha fusionado las dos cosas. Qué fuerte. Vale, en fin. Vale, el push ha funcionado bien. Es la primera vez que veo un force funcionar bien y no machacar nada, pero vale. Bien, así que voy a modificar un poco este software, ¿vale? Y voy a decirle esto. In this software, it first generates the project. structure then it generates the code for each file and then at last eh generates lists list of hierarchical headers, ¿vale? It is almost what I want but not exactly. Uno, what I want is you to generate de hierarchical. Esto creo que está mal escrito, pero vale. Headers. And then eh between header and header headers represent folders the content of those of that those folders file names in bold Eh, file contents incodetag, etc. etc. ¿Vale? O incodex, etc., etc. That is not first one thing and second the other but instead I need them interlaced. Básicamente lo que estoy haciendo es el software de Dark Yellow Golden Road y o Golden Road Yellow y decirle que el la salida en lugar de dármela en formato de texto plano que no corresponde realmente a ningún formato, pues decirle, "Oye, no, dámela en un formato correcto, dámela en un mínimo markdown, ¿vale?" Y luego por una parte el texto lo tenemos en un formato markdown y luego por otra parte de cara a metérselo a chat GPT, pues ya sabéis que Chat GPT se lleva bastante bien con Markdown porque de hecho lo que nos genera es Markdown, así que pues bien. Ok. Vale, vamos a ver. Recursive. Vale, no lo tengo muy claro que esto sea lo correcto, pero vamos a verlo. Eh, full please, full code. Vamos a verlo. Vamos a ver. En cuanto al tema de ofertas de empleo, por cierto, resulta que últimamente, al parecer eh esto de programar utilizando chat GPT tiene un nombre, ahora tiene un nombre y se llama Vibe Coding, ¿vale? Vive coding. Entonces, ¿qué ocurre? Pues que están empezando a aparecer ofertas de empleo de empresas que están buscando programadores que manejen esa técnica de programación. ¿Por qué? Pues porque resulta que eh las empresas algunas están dando cuenta que los programadores que programan de esa forma programan más rápido, ¿vale? No es una persona que no sepa programar y se puede usar inteligencia artificial, no. están buscando un perfil que sepa programar y sepa inteligencia y sepa hacer promps de inteligencia artificial y eh saber lo que te dice la inteligencia artificial y tal. ¿Vale? Eh, buena noticia y es que pues lo que os estoy enseñando coincide con lo que empieza a aparecer en las ofertas de empleo. Mala noticia, cuando eso ocurre es porque las empresas pues quieren de una plantilla de 10 trabajadores reducir a un trabajador. Es decir, de 10 trabajadores programadores quieren a uno que haga el trabajo de 10 ayudado por inteligencia artificial, ¿vale? Siempre que se destruye trabajo, pues no es buena noticia, obviamente, aunque al final os esté preparando para que vosotros seáis ese uno que se quede en la empresa, pero evidentemente que nueve pierdan el trabajo, pues nunca es buena noticia. ¿Vale? Con esto lo que os quiero decir es que lo que os decía el otro día, la inteligencia artificial es imparable, es inevitable. se vienen cambios. Eh, la extensión de esos cambios será, como estamos hablando estas semanas, difícil de prever, pero vale, eh, pero bueno, ya sabéis en el terreno sociopolítico, geopolítico, que ahora de repente hay una moratoria de 90 días en los aleles, pero quiero decir, ya hemos visto lo que ocurre, ya hemos visto quién es, quién es quién, ya hemos visto cada uno de qué picoa, ya hemos visto cada uno de qué va, con lo cual 90 días, no es más que un plazo, ¿vale? Pero luego ya sabemos lo que va a ocurrir porque ya sabemos pues de qué va cada uno, ¿no? Entonces, pues ya os digo, o sea, yo no lo sé, o sea, lo que pasa es que tenemos una serie de políticos que, pues a lo largo del tiempo se han dejado sobornar por países como Estados Unidos en el sentido de no desarrolléis, compradme lo que yo desarrollo, ¿vale? Y ahora pues es probable que en cuanto Donald Trump o similares digan, "Oye, venga, va, vamos a recuperar el modelo que teníamos antes." Pues los políticos corruptos que tenemos digan, "Vale, fantástico, vamos a volver a lo que teníamos antes, que es lo que conocemos." Si nuestros políticos fueran inteligentes, dirían, "No, espera, con esto qué ha pasado, hemos visto y hemos aprendido una serie de cosas y las cosas no pueden continuar igual que antes." Pues bueno, ojalá, pero no lo sé. No sé si eso pasará o no. Ojalá que sí, pero en todo aquello que depende de políticos, pues no suele tener mucha confianza en los cambios o en los cambios a mejor, mejor dicho. Bueno, vamos a ver. Y options, line numbers, pego. Vale. Okay. Vamos a probarlo. F5. Eh, generar pront. Okay. Okay. Esto tiene muy buena pinta. Eso tiene muy buena pinta. Y eso tiene muy buena pinta porque yo ahora a continuación voy a otra carpeta de proyecto que esté un poco más estructurada. Mira, por ejemplo, yo que sé, vale, una de estas. Hocar saburlywood, ¿vale? Okay. Generar prompt. Vale. Oye, ¿dónde está la estructura de proyecto? e me falta la estructura de proyecto. A ver, Jocarsa Spring Green, mira. Flunch, flunch. Okay, vale, pero no. Es decir, si yo cojo esto, si yo cojo esto, yo luego incluso lo puedo pegar en jocarsa brown, ¿vale? Y eh publicaciones, nueva publicación, prueba, ¿vale? Okay. Crear publicación prueba. Editar contenido. Pego aquí, ¿vale? y sale, como podéis ver ahí, ¿vale? Y sale el contenido. Esto es lo que quería, esto es lo que quiero, ¿vale? Estilos, los estilos y luego por aquí aparecerán las carpetas, super controller, ¿vale? Y todo eso, applications, todo eso, ¿vale? O sea, eso guay, eso bien, eso es justo lo que quería para generar documentación. Aparte luego puedo generar el PDF, ¿vale? Genero el PDF. Ah, espera, primero tengo que guardar. Vale, ahora genero el PDF. Y al generar el PDF, pues ahora veréis que se genera un PDF con la documentación de ese proyecto, ¿vale? Es una especie de chocolate, pero más a lo bestia. Un momento que ahora, vale, ahí lo tenemos y se genera el PDF, ¿vale? Y ahí lo tenemos. Vale, y ahora ya pues aparece por ahí. y cada uno y además hasta la librería PDF que hicimos en clase para trabajarlo con PDF y tal. Vale. Okay. Pero me falta Okay, it works perfectly ok. But I think that it project. structure generation 3 that was active before all the mark down generate and put that project and bueno project structure vale es como lo que has hecho Eso está bien, pero tío, me has quitado una cosa que tenía, que eso a veces lo hace chat GPT, pero bueno, ¿qué se va a hacer? Vale, vamos a ver. De hecho, de hecho, estoy pensando, estoy pensando, estoy pensando que de la misma forma que genero en Hokars Brown una documentación en PDF, puedo también generar una documentación en Mark. Estoy pensando. Vale, o sea, que ahora se lo pido. Un momento. Vamos a ver. Y nada, ya os digo, yo digo lo de siempre, digo lo de todos los años, eh, estáis estudiando informática y eso quiere decir que estáis estudiando una un área de conocimiento que hace ya bastantes años que tiene mucha salida profesional. No parece que eso vaya a cambiar los próximos años. algo muy grave, muy catastrófico tendría que ocurrir para que la sociedad dejara de invertir en tecnología. Eh, parece, como ya os digo, más bien con los últimos movimientos sociopolíticos que más bien vamos hacia todo lo contrario. Eh, ya hemos visto lo dependientes que somos de tecnología, pero a la vez lo dependiente es que somos de otros países con respecto a esa tecnología, con lo cual yo creo que ahora el movimiento natural es reducir dependencia, ¿vale? que exportamos vino y queso y jamón. Fantástico, ¿vale? O sea, son parte de nuestros valores nacionales, o sea, está fantástico producirlos y exportarlos, ¿vale? Fantástico. Pero España no puede ser únicamente un país hotelero de turismo y con jamón y vino y queso. No, únicamente, ya os digo que nada de eso está mal en absoluto, está super bien, pero no tenemos, o sea, tenemos potencia para hacer mucho más que eso. Tenemos potencia también para hacer cosas en el sector tecnológico y por tanto no depender de otro país, que no hay por qué depender tanto, ¿vale? Tanto no digo ahora cortar lazos. Obviamente Estados Unidos tiene una voz cantante muy fuerte en innovación tecnológica. Fantástico. Nadie lo niega. Pero una cosa es eso y otra cosa es depender absolutamente de terceros países. ¿Vale? Eh, vamos a ver. 5 tal. Muy bien. Vamos a F5. Género prompt. Ahora sí, ahora sí. Esto ya es otra cosa. Ahora sí que esto mola mogollón. Vale, y ahora además quiero el proyecto. Mira qué guay. Ahora voy a el light golden rot yellow para hacer otro proyecto que es el Hokarsa Brown. Para mejorar otro proyecto que es el Hokarsa Brown. Entonces, Hokars Brown. Ok. Ok. Generar prompt. Vale. Okay. Y ahora digo, okayok. Aquí. Y ahora digo on this project in the same exact way that we generate a PDF file please also enable markdown file generation so an action Next of PDF generation to generate mark down generate the mark down file save to disc and show it to me so that I can copy the URL or and this URL is available for any user to visit it just like the PDF function. Esto en principio debe ser fácil. Luego aparte en cuanto al tema de búsqueda de empleo, mi recomendación es que hagáis exactamente lo que hago yo. O sea, no os recomiendo nada que no haga yo. ¿Vale? Mirad mis redes. Cada cosa que hago, cada que hago, pam, creo un post en LinkedIn, en Facebook y en Instagram para que cuando alguien me diga, "Oye, ¿haces no sé qué?" Yo diga, "Mira, métete en mi red social y mira el post del día. No sé qué." Ahí lo tienes, ya está. ¿Vale? O sea, vídeos sencillos. En mi caso, los hago sin voz, los podía hacer con voz, ¿vale? podía mejorar, siempre se puede mejorar, pero hacer lo que yo hago, es decir, no os estoy diciendo que hagáis nada que yo mismo no hago, que es paso número uno, programar, paso número dos, posturear, ya está. O sea, yo lo hago, os digo a vosotros hacerlo, ya está. Es así de sencillo, ¿vale? O sea, quiero decir que en principio yo podría daros unos consejos que en mí no tendrían por qué aplicarse, ¿vale? Porque digamos que mi situación no es exactamente la misma que la vuestra y mi estatus, mi estatus no es estatus, ¿vale? Mi situación en el mercado laboral no es la misma que la vuestra, ¿vale? Pero sin embargo al final siempre lo es porque por más que yo esté ya entre comillas colocado, pero nunca nada es seguro. No te puedes dormir en los laureles, siempre tienes que prepararte, digamos, para lo que pueda ocurrir. ¿Vale? Pues eso, bien. Vamos a ver esto. ¿Qué es? Mark. Oh, Markdown.php. Interesante, ¿eh? Okay. Ah, vale, vale, vale, vale. Bien. Entonces, esto me quieres decir queit, ¿me quieres decir que me voy a Jocarsa Brown? Vale, eh, al lado de PDF creo un archivo que se llama No, no. Ay, qué rollo. Creo un archivo que se llama que no creo un archivo que se llama markdown.php cerrar markdown aquí. Bien. Y ahora me dice, y ahora me dice, y ahora me dice, en el archivo editar contenido.php nos vamos a include, nos vamos a no eh, ¿dónde está? Acciones editar contenido.php, creamos un botón, ¿vale? Aquí creamos un botón, obtener markdown y vamos a probarlo. Me voy a local hostarsa.brown, ¿vale? Entro, eh, react, ¿vale? Editar contenido y veo que hay un botón que se llama obtener markdown y ahí está. Míralo, qué bonico está. Vale, con lo cual, con lo cual ahora a continuación me voy a ir aquí. Me voy a ir a, bueno, primero voy a subir el live dialogo del rod para quien lo quiera para quien lo quiera utilizar. Ahí lo tenéis actualizado. Vale, ahora me voy a brown, subo los cambios, ¿vale? Esto, markd folder, ¿vale? Siguiente. En Vendor, archivo sin título. Realmente, bueno, sí, va, va igual. Vale, si en vendor en archivo sin título, este va fuera. Vale. Y ya está. Okay. Vamos, ¿no? Vamos. ¿Qué pasa? comits, comits, comits. ¿Qué comits hay? Creo que el archivo de carpeta. Vale, vale. Pull. Pero el pull no afectará al código fuente. Míralo. Permission den merch with strategy. Vale. Okay. Un momento. HTML. Vale. Eh, eh, terminal. Vale. Sudo CH mod 777 - R jokarsa Brown. Vale. Okay. Ahora Jithad. Caray va. Jithad tool. Eh, ¿estás? Sí, correcto. Estás. Vale, push. Ok, ahora sí. Vale, est no hace falta que lo vea, no pasa nada. Nos vamos aquí. Nos vamos a brown.com. Uy, perdón. brown.jocarsa.com. Vale, prueba. Editar contenido. Muy bien. Spring green. Vale, obtener. Ey, no, no, no, aquí no está. No me digas. Oh, no me digas que el estash me ha machacado los cambios. Bueno, no pasa nada, no pasa nada. Vamos a verlo. Y sí. Ah, no, no, no está aquí el marnow. Míralo, ha cambiado el disco. Recargar. Uy, qué cosas, ¿no? Y en editar contenido, obtener markdown. Vale, a ver. Ah, perdón, sí, es que soy tonto. Vale, sshot@johsa.com porque no solo vale con eh hacer un push, sino que también luego tengo que hacer un pull en el en producción. HTML HARS Brown y Sudo Jit Pool Origin Main, ¿vale? Y pass phrase. Okay. Y vamos a verlo. Ahora sí. Vale. Y obtener markdown. Y esto me da el markdown. Ahora sí. Vale. Y míralo ahí. Qué bonico el markdown. Vale. Okay, perfecto. Ya tenemos este software más desarrollado, ¿vale? Y ahora a continuación vamos a volver al proyecto en el que estábamos que era Turquise. ¿Vale? Entonces, local hostars turquis. Vale, vale, vale, vale. Entonces, eh aquí, bueno, cierro esto. Esto ya puedo hacer logout exit. Vale, esto, bueno, esto lo dejo ahí. Esto es GitHub. Esto fuera. Vale. Y ahora aquí carpeta de proyecto. Cojo Turquis OPQ turquise. Vale. Okay. Generar prompto. Okay. Perfecto. Muy bien. digo y digo on this project the combination of index.php and super qué Supera Jocar Saturis supercroller.php eh is handling correctly table cru tables which is perfect but they don't seem to be handling correctly Eh, stored proceeders they appear on left which is ok but on click on main UI pain it should appear a dynamic form with fields on stored procedure and then on sending the form data the form fields should be processed as input put data for the stored procedury call. Y vamos allá. Vamos a ver. A ver, un momentín, dejadme que envíe un audio, ¿vale? mientras esto se va generando. Y a ver, a ver, el profesor está desde, creo que son las 12 del mediodía por ahí hasta las eh 5:4 de la tarde y a las 5:4 él acaba y se va. Si no es el martes que viene, pues no pasa nada, cualquier otro día. Vale. Eh, yo creo que entonces lo que le he preguntado debe estar mal porque según lo que Claro, lo que me estás diciendo, el que te interesa es el de competencias digitales. Es verdad, Es verdad, se lo he dicho mal porque yo no sé por qué había entendido que tú estabas interesada en el tema de los niveles AB, B, C de formación profesional, ¿vale? Con lo cual se ve que le he preguntado lo incorrecto. Pero Isa, lo que te digo, yo creo que lo mejor es que el día que puedas estar aquí, martes o jueves a las de la tarde, tú te vienes, te subes aquí al primer piso, te vienes conmigo y en cuanto acabe la clase, pues ya te metes con él y le preguntas lo que sea. Te lo digo porque yo creo que nadie mejor que tú le va a poder preguntar exactamente qué es lo que quieres y en qué situación estás y el objetivo y todo eso. Vale, vamos a ver. Vale, vale. No, no, no. Vale. No, no, no. Eh, but I don't think that the problem is zero para meter procedures. The problem is that when I click on a procedure on left nav, eh, nothing happens. That is no form is shown and instead is shown the dashb the dashboard with the grid of tables that is the system is not handling correctly the root for showing forms corresponding to procedures. Porque me está contando una película acerca de los las procedimientos sin parámetros, pero es que no es eso, o sea, eso no tiene nada que ver porque me dice, "Adapta tus procedimientos." Es que no es un tema adaptar procedimientos, no es eso lo que está fallando. Los procedimientos tienen parámetros, pero el problema es que no lo estás mostrando, que luego hay algún procedimiento que no tenga parámetros, ya veremos cómo nos apañamos, ¿vale? Pero no es el caso ahora mismo. Y esto. Mm. Okay, okay, okay, okay, okay, okay, okay. No, okay. Vale. Y please full code for index for affected files please. A ver, momento. unmodified. Vale, super controller. Vamos a actualizar index. Turquise. Vale. Okay. 3 32 y 3 2. Curiosamente. Vamos a verlo. Vale. Tipos de bloqueo. Vale, categorías. Vale, ahora procedimientos. Oh, sí, señor. Vale, muy bien, muy bien. Crear mediante procedimiento. Actualizar el estado de reserva. Vale, ahora esto es crear reserva. Crear reserva y de restaurante. Vale, pero problema ahora aquí debería haber foreigns, ¿vale? Es decir, y de restaurante me debería estar mostrando pues eh el foreign key, pero claro, ese foreign key se puede saber, pues no lo sé. Ese foren key se puede saber. ID restaurante. ID restaurante. Será restaurantes ID. Restaurantes ID, pero aquí pone ID restaurante. Sí que debería poder saberse, pero vale, vamos a Esto ya yo creo que va a ser muy difícil, pero si lo conseguimos, pues Será super guay. Vamos a verlo. Vale. Uy. Okay. Vale. Now it works absolutely absolut perfect. But I have a problem that is that all fields in that form appear as input text and since most of them are in fact Foring keys I would like to see a select form field as well as the insertion eh form as in the as fks in the insertion form. Could it there be a way? of implementing this. Vale, lo digo porque ahora mismo estoy un poco dudandito. Estoy un poco dudandito porque claro, eh, no es como un foreign key que tiene una restricción. Vamos a ver, vamos a ver. Claro, técnicamente en la declaración, pero es que cuando llamas a una a un procedimiento almacenado no ves su declaración, a menos que sí que la vea. Míralo, ahí está. Vale. Information parameters. Okay. Ya hay un código que maneja esa lógica en otra parte, por lo cual podemos adaptar esa lógica. pues sí. Pues bien. Esa es la, entre comillas actitud. Vamos a ver. Vale, index php. Vamos a verlo. Index php. No, no, no. A ver, a ver, a ver, a ver. No me cuadra que esto se No me cuadra que esto se aplique ahí. Vale, esto sí, esto sí. A ver, index 333. 333. Yo creo que el index está igual y el cambio fuerte lo espero en el supercontrolador. Ya os digo que ahora mismo tengo un pequeño problema y es que el menú este de la izquierda es gigantesco, pero bueno, no pasa nada. Si hago así click, también podría decirle, "Vale, y aquí no solo ponme tablas, también ponme eh procedimientos almacenados y vistas, ¿vale? Pero bueno, eso ya es lo de menos. Luego también el texto este negro sobre verde queda mal, me da igual, eso ya son cosillas para arreglar. podría hacer los botones más pequeños, evidentemente. Bueno, ahora lo apañamos también. Mira, de hecho, como este SS, yo creo que lo podría ir apañando ya, ¿eh? Card, card en aquí, ¿no? Eam, pam, pam, pam, pam, pam. Dashboard section display grid. Sí. ¿Dónde estás? Auto, auto, auto. Vale. CSS 263. Style CSS 263 auto, auto, auto, auto, auto. Hay otra forma de decírselo. Ahora os cuento. ¿Dónde está el card? Card. Ah, ya está. Vale. Okay. Bien. Okay. Y high 100 píxeles. Okay. Uy, cuidado. Vale. Y el ¿Dónde estás? Aquí. Font 6 y el card color white. Okay. Vale, una cosita así. Y así metemos más, vale, más iconos. Au, demasiadas columnas. Vale, menos columnas. Okay, menos columnas, ¿vale? Y lo vamos adaptando y lo vamos apañando. Vale, ahora vamos a ver aquí qué pasa. Vamos a probarlo. Si funciona, molaría. Mogollón supercrolador. 597. Tiene buena pinta. Vale, recargamos y eh crear reserva. No, no, no, no. Crear reserva. Actualizar estado de reserva. No, claro, porque claro, me pide los identificadores y que yo me sepa los identificadores es como imposible. Vamos a ver. A ver, crear reserva. Vale, vale. Esto es un time y esto es un date, pero el resto son ins. Origen. Vale, no, no, no me ha funcionado. No me ha funcionado. No me ha funcionado. Voy a hacer otra cosa. Voy a pedirle otra cosa diferente. Aquí vuelvo a generar y le digo on this software as well tables, views and procedures are listed grouped on left nav vertical on main dashboard only tables are being shown on a list on a grid perdón please add also eh views and procedures to the dashboard and edit grid styles to make a dashboard more amazing and professional. Vamos a verlo. Y ya os digo lo que os decía antes, que mi trabajo pues al final a largo plazo, vamos a ver, eh consiste básicamente en que programéis, en que sepáis eh programar y en que consigáis un trabajo de programar y todo aquello que hago, todo aquello que os enseño y todas las prácticas que os pongo y todo aquello que hago con vosotros, incluso la evaluación, incluso el rollo de me tenéis que entregar prácticas y tenéis que venir al examen. Todo va encaminado a eso, ¿vale? Todo va encaminado a prepararos para que eh pues podáis ocupar un puesto de trabajo, pero sobre todo que podáis tener armas en vuestra mano para pasar la entrevista de trabajo. Vale, vamos a ver. Y els, a ver, a ver, a ver, el Ah, wow. Vale. You can add this styles. Vamos a ver. Eh, please full code for index.php and for styles.cs estáis en primero, acabando primero, eh, ahora viene segundo, ¿vale? Aparte yo suelo decirlo, o sea, ya el año pasado a los que veníais de grado medio os dije, eh, tener cuidado porque de segundo de grado medio a primero de grado superior hay un salto, ¿vale? Ahí hay una diferencia y aquellos que venís de grado medio, pues lo habéis visto, ¿vale? Visto que no mentía, que era así. Pues de la misma forma os digo que e response eh didn't arrive. Please reelaborate. Vale, de la misma forma os digo que de aquí a segundo, pues segundo es a muerte, ¿vale? Segundo es a lo bestia, pero es a lo bestia hasta febrero porque son dos trimestres. Con lo cual, cuando empezáis segundo, yo siempre digo a todo el mundo, os voy a apretar, os voy a exprimir, os voy a machacar en el sentido de que os voy a explotar, pero a cambio para enseñaros un montón de cosas super guay. Y siempre os digo, son seis meses, no son ni siquiera ocho, son seis, creo que más bien cinco, ¿vale? Siempre digo apretad el culo dos trimestres y ya está, ¿vale? O sea, el nivel de primero a segundo sube muchísimo porque primero es aprender, pero segundo ya es a muertes. El segundo es como, vale, ya sabes lo primero, pues vamos a sacarle punta, ¿vale? Vamos a hacer cosas super guay. Pero claro, cosas super guis pues requieren tiempo y requieren no inteligencia, pero requieren romperse la cabeza, ¿vale? O sea, no requieren ser inteligente, pero requieren fijarse en lo que se está haciendo y comprender en lo que se está haciendo. Y comprenderlo no depende de la inteligencia, depende de la dedicación, ¿vale? Y de la atención más que de la inteligencia. Así que eso, pero a cambio, pero a cambio aprendemos un montón de cosas que ya os digo que yo creo, yo pienso que son superinesantes, ¿vale? Pero bueno, y aparte son super interesantes y super aplicables al mercado laboral. Lo digo porque en cursos anteriores, como os he dicho varias veces, pues he impartido formaciones en otros ciclos formativos, aparte de este, que eran ciclos formativos que eran también muy interesantes y muy guay y se da una formación muy interesante, pero luego el mercado laboral no estaba en consonancia con la con eso tan guay que se les enseñaba a los alumnos, con lo cual es como, bueno, esto puede estar genial, pero si luego no hay tanta bola en el mercado laboral, pues es un poco pena, ¿no? estaros aquí enseñando cosas super guay para que luego tengáis que buscar trabajo de otras cosas. Pues bueno, pero eso en informática no pasa, ¿vale? En informática es os enseñamos cosas guay y luego la empresa, ya os digo que muchas veces el ratio de colocación de alumnos de segundo al acabar las prácticas ronda el 80%. Algunos años ha sido el 100%. Cuando digo ratio de colocación quiero decir alumnos que las empresas no dejan escapar, o sea, directamente acaba las prácticas y la empresa hace pum, me lo quedo para mí, ¿vale? y el 20% la empresa no se lo queda y se acaban de colocar en los siguientes 6 meses. Pues ya os digo que hay muchos otros ciclos formativos y muchas otras formaciones en las que ya les gustaría tener eso y nosotros lo tenemos, pero claro, lo tenemos si lo aprovecháis, ¿vale? Lo tenemos si le dedicáis tiempo y esfuerzo y cariño al a la formación y si aprovecháis la formación. Vamos a ver. Copiar y styles y 410. Vale, esto no me queda muy claro. Hay menos estilos. Keep your other custom. No. Vamos a verlo. No. Au. Au. No, no, no, no, no, no. Qué cosa más fea. No, no, no. Eh, index is incomplete. Columns are created for views and procedures, but they are empty. Dos, but they are empty. Dos, style.css y sin complete. Please give me full code. Full code. Cuando empieza a hacer esto, básicamente lo que quiere decir es que el chat GPT se me está empezando a cansar de mí, ¿vale? Pero ya os digo que cuando empieza a hacer eso, pues le empiezo a decir, "No, dame full code, ¿vale?" Y ya estamos cerca pues de iniciar una nueva conversación para de alguna forma reiniciarlo y el chat GPT ya está cerca también de decirme te has bloqueado el modelo mini high y lo que sea, ¿vale? O sea, que en fin, siempre es igual. Vamos a ver. Vale, index. Espera que quite index y 303. Hostias, 281. Pues dime tú. Bueno, el caso es que sí que el caso es que sí que está. Vale, ahora lo que pasa es que no me gusta. No me gusta. Vamos a ver el estilo CSS. A ver. Estilos CSS 2 43. Pasamos a 255. Tampoco te creas tú que hemos ganado tanto. Bueno, ganamos un poquito, pero básicamente, ¿vale? Tampoco mucho, ¿eh? No, vale, no style incomplete. For example, it lacks the CSS for icono. Please make sure you give me the updated and complete code for CSS. Vamos a verlo. Vamos a ver. Vale. Vale, vamos a ver. Okay. 2 4. Pasamos a 302. Vale, esto ya es otra cosita, ¿no? Pero bueno, ¿sabes qué? Me da un poco igual en el sentido de que ya acabaré yo de apañar el código. Vale, Spring Green. Vale, vamos a ver esto. ¿Qué es? Mm. Esto, esto, ¿qué es? Vamos a ver. Esto no. Tema de los botoncitos que se levantan, eso me hace gracia. Eso me hace bastante gracia. Ahora, esto es un grid. Vale, esto es un grid. Esto. Ah, la leche. La leche. Esto es un grid. Pues no me gusta. Dashboard grid 240. Dashboard grid 240. Display flex. Grid template no se aplica. Gap 20 píxeles. Esto sí. Vale. Y flex direction. direction column. Vale. Okay. Muy bien. Ahora, eh, dashboard section, ¿vale? Dashboard section. Esto sí que es un grid. 248 display grid. Eh, grid column template auto creo que es columns template. Pues no, no. Eh, CSS grid template columns. Vale, template columns. Okay. No, ¿dónde estoy? Ok, vale, esto ya es otra cosita. Esto ya es otra cosita. Vale. Eh, gap 20 píxeles. Vale. Eh, ahora aquí chat GPT O44O CSS grid set eh with of cards of elements. Vamos a ver esto. Uh, a ver. A ver, a ver, a ver. No, no, ya. Sí, no, ya. Y ah, fractional units. Esto sí que me gusta. Esto sí que me gusta. One fractional unit. Esto sí que está guay. Y entonces te meto aquí seis. Okay, es correcto. Vale. Y entonces te meto aquí nueve. Okay. Mm. Y tienen anchura o algo, ¿no? Vale, bueno, tendría que ver por qué se extienden tanto, pero vale, eso ya es un poco lo de menos. Bien, con lo cual, pues bueno, me queda lo de me queda lo de en los formularios. Oh, y encima me ha hecho esto. Me ha, ¿y dónde están los comentarios? Ah, no, que aquí no hay comentarios. Vale. Okay. Vale. Esto no, esto form, no sé por qué el Maxwidth me lo ha puesto así. Vale, Maxwid 162. 162. Esto fuera. Siguiente. En el supercrolador no hace falta que vuelvas a iniciar la sesión. No hace falta. Vale, así. Vale, y me ha quitado también el estilo de ahí, pero bueno, vale, no pasa nada. Vale, bien. Bueno, eh, pues con esto más o menos lo vamos a dejar por hoy. Eh, acordaos que de la semana que viene, en principio, está previsto que eh vamos a ver el calendario escolar. Calendario escolar, Comunidad Valenciana. Vale, el calendario escolar está previsto para la semana que viene, abril, que tenemos clase el día 14, que no tenemos clase realmente, el día 15, martes y el día 16 y el día 17 pues ya es fiesta, ¿vale? Lo digo porque esto es lo que ocurrirá la semana que viene, es decir, eh 15 y 16 tenemos clase, las clases normales y tened en cuenta que el 17 pues ya no hay clase. Por tanto, el 151 todavía estaremos ya acabando de atar flecos, acabando cosas. Luego vienen las vacaciones de Semana Santa y luego ya pues la semana del Bueno, es que además tenemos el 20, el 2930, que son ahí dos días tontos, porque luego el día el jueves 1 es fiesta y luego el 910 son ya los exámenes, ¿vale? Así que pues nada, deciros que eh estos tres días, los tres días del 6 7 8 tendremos clase en el sentido de que yo estaré aquí, ¿vale? O sea, no habrá clase de docencia, o sea, no adelantaremos contenido nuevo, no añadiremos contenido nuevo, sino que todo el pescado está ya vendido, no habrá proyectos nuevos, pero yo estaré aquí en clase, el mismo horario de siempre y estaré un poco para quien quiera asistir hablando del examen de del viernes sábado, ¿vale? lo mismo que el trimestre anterior, diciendo cómo va a ser el examen, qué tenéis que entregar, cómo me lo tenéis que rellenar, cómo lo tenéis que presentar para asegurar que vengáis el viernes y el sábado con todo ya preparadito, ¿vale? Y lo rellenéis correctamente. Insisto, no habrán sorpresas, ¿vale? La directriz es la de siempre, vosotros practicad, vosotros hacéis las prácticas, ya está. Solo preocuparos de eso, no os preocupéis de cómo rellenar el examen, eso va a ser lo de menos. Solo preocuparos de hacer las prácticas solo, ¿vale? que ya que cono bastante. Así que nos vemos el martes de la semana que viene. La semana que viene, última semana de docencia. Acabamos de dar flecos y ya vacaciones. Ya a la vuelta de vacaciones, exámenes y a las prácticas. Vale, venga, chicos, pues buena semana. Mañana por la mañana subo vídeos. V esta hora