Vamos por aquí a continuar. Bien. Y eh vamos a verlo. Eh frame left. Vamos a ver. Y eh abierto micro. Sí. Frame left. Epa, fantástico. Frame left. Vale. Ah, mira, padding 10. Ahí está. Vale, pues el padding. Pues el padding le voy a meter 30 F5. Esto ya es otra cosita. Vale, y bueno, voy a hacer ya un poco más, pues cuidarlo. Ahora, por ejemplo, le puedo decir que quiero, ¿vale? Pues vamos a ver. Quiero 60 y 20. Guardo F5. Esto ya es otra cosita, ¿vale? Y si hago un mysqedom, pues en este caso aquí puedo hacer así con la base de datos y puedo subir y puedo bajar y puedo lo que sea, ¿vale? Con lo cual, pues como estáis viendo, eh, si ya esta aplicación pues era útil, pues ahora insisto, ¿vale? Siguiendo lo que el otro día preguntasteis en cuanto al tema de curado de los promps para inteligencia artificial en el sector específico, evidentemente, de la programación informática, pues vale, hemos creado una herramienta que en un momento dado pues nos puede ser de utilidad. Oye, espera, seleccionar carpeta del proyecto, ¿no? Vale, quiero una mejora más. Vamos a ver. Vamos a ver, ya que estamos, eh, vale. This program should eh save on. Ah, espérate, espérate. No, sí. on project folder selection on squite database selection and or my SQL data input for fields all that information into a Jason file to be automatically loaded on next execution Please make it work. Una cosa que os digo con respecto a lo que comentábamos al principio de la tarde de hoy es que claro, hay veces que lo que ocurre es que así como si tú le ordenas algo a una persona, ¿vale? si tú eres profesor o si tú eres jefe y hay veces que tienes que tener en cuenta que igual el problema es tuyo porque no le estás comunicando correctamente a esa persona lo que quieres, ¿vale? Claro, la interfaz eh, perdón, la inteligencia artificial a veces le falta eso, le falta decirte, "Gilipollas, que no me estás contando las cosas correctamente", pero nunca te lo va a decir, ¿vale? intenta hacer lo mejor que puede, intenta ser educada y a veces el problema es que, insisto, se echaría en falta que la inteligencia artificial te dijera, "No te he expresado correctamente, no entiendo lo que quieres." Vale, pero hay veces que tenemos que darnos cuenta nosotros de ello. Bien. Y sí, sí, correcto, correcto, Fran, yo también muy soy muy fan del grid. De hecho, le podría haber dicho esto, le podría haber dicho, "Y usa grid de TK Inter." Vale, pero sí, sí, efectivamente, el grid, estoy de acuerdo contigo de que cuando le pillas el rollo es como maquetar antiguamente con tablas en HTML, que una vez que le pillabas el rollo te manejabas perfectamente. Lo que pasa es que pues evidentemente aquello ya en HTML se quedó desfasado, pero vale. Bien, vamos a darle y va, vamos a ver. Selecciona carpeta de proyecto. Vale, quiero ir a otra vez a eh Jarsa Rosy Brown. Vale. Okay. Y quiero ese culite eh, seleccionar archivo y quiero, ay, mira, sí, sí que estaba. Sí que estaba en databases. Quiero estar aquí, ¿vale? Y quiero rosy brown. Okay. Generar pronto. Bien. Okay, ahora cierro y vuelvo a abrir. Y ese culite databases, correcto. Y carpeta de proyecto light rot yellow. No está funcionando. Vale, vamos a verlo. Espera, ¿dónde estás? Fíjate qué tontería. Le falta esto. Jocarsa light golden rod yellow config. Rosy Brown. A ver, the thing is it is saving data correctly on JSON but program is not loading that data from JSON on Next Execution, ¿vale? Con lo cual vamos a ver si conseguimos que nos lo dé, porque si no es un rollo tener cada vez que ir a buscar la carpeta, cuando probablemente si estás unos días trabajando en un proyecto, pues quieres continuar en ese proyecto. F5. Okay, ahora sí, ahora sí. Bueno, ahí parece que no, vale, pero ahora sí, Rose Brown sí que lo está cogiendo, ¿vale? Correcto. Lo que pasa es que al seleccionar pues coge otra carpeta diferente. Bueno, lo que sea. Y my SQL dump a ah generar prom. Vale, no es correcto, pero me da igual. Y ahora me voy aquí. No, no está guardando los datos de conexión de MySQL, que es un poquito lo de menos, pero bueno. A ver, eh, okay. And save also my SQL connection data. It's time I exit a field. Save all those fields to JSON file. Vale, pero bueno, simplemente, como os digo, es para eso, es para que pues si estoy trabajando en un proyecto para que cada vez que arranque este programa no tenga que ponerle y el dato y la carpeta y la base de datos y la contraseña y todo eso. Evidentemente, como os podéis imaginar, ahora cuando suba esto al servidor, no voy a subir porque ya de hecho lo tenía ignorado, el archivo JSON, ¿vale? Para subir únicamente el programa, no subir el archivo de configuración y cuando una persona se lo descarga, pues esa persona ya en su ordenador se crea su propio archivo de configuración. Lo digo porque tengáis cuidado con esto, porque siempre que creéis proyectos y esos proyectos pues tengan archivos de configuración que puedan tener información sensible, pues acordaos de no subir a eh al repositorio el las contraseñas y todo eso. Vamos a ver. Vale, vamos con los paints y con esto ya pues ahora empezaremos a finalizar la clase para continuar mañana, obviamente. Ay! Venga, va. Vale, probamos, ejecutamos. Okay, okay. My SQL. A ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah. Bien. Generar prompt, que evidentemente no va a funcionar. Vale. Y eh vamos al JSON aquí. Okay. Vale, esto mola. Y si ahora hago así, cierro el programa. Lo vuelvo a abrir y en principio cargada, cargada MySQL DAM. Y ahí tenemos los datos. Vale, y ahora sí, con esto finalizamos la clase de hoy. Ah, espera, finalizamos la clase de hoy, ¿no? Eh, realizo un yellow, light golden rot yellow. Quito el JSON, os meto el light golden rad yellow, ¿vale? Y ahí lo tenéis, con lo cual lo tenéis ya en el servidor por si lo queréis utilizar y lo que le comentaba antes a Fran, por si lo queréis y ampliarlo y añadirle absolutamente lo que queráis para personalizarlo, mejorarlo o lo que haga falta. Vale, continuamos en la clase de mañana, ya sabéis, mañana y pasado como siempre, pues de 3 a 9 y nada y vamos arrancando y ya empezamos a enfocar la recta final del curso, ¿vale? Con lo cual, pues nada, mañana nos vemos. Mañana de paso os hablo más del tema de prácticas de dual. y todo eso.