Vale, así que a continuación, así que a continuación, eh, Gemini, no chat, me voy a la aplicación, me voy a ID, me voy a, vamos a ver, Light Golden Rod yellow F5. Vale, selecciono carpeta de proyecto. Nos vamos ahora a Turquise. Ay, hijo. Carquis, ¿vale? Y generar prompt. Okay. Generar prompt del cual, curiosamente, la gran mayoría del código son procedimientos almacenados. Ey, ¿qué pasa aquí? No, hostias, no, espérate, espérate, espérate, espérate, espérate, porque esto no me coge. Hostias, a ver, a ver, porque aquí quiero hacer una cosa, pero voy a tener un conflicto porque, claro, las extensiones permitidas hasta el momento no estaba cogiendo SQL. ¿Cómo es posible? Pero a la vez esta mañana yo he hecho un cambio. Mira, ¿sabes qué? Da igual, aunque luego tenga una colisión. Vale, vamos a F5. Selecciona carpeta de proyecto Jocarsa Turque. De hecho, ahora luego le dedicamos un poquito de tiempo al Turquis, o sea, al light yellow golden rodo, ¿vale? Generar prompto. Okay, ahora sí veo por aquí el SQL. Vale. Okay. Y digo, on this software, let's talk about e super controlador. in the same fashion that FK fqs are being correctly populated columns separated with esto insertion form do the same on read table that instead of showing only foreign id show linked data dos in the same way that we have achieved an abstract super controller for tables. create also applications from eh from stored procedures and view only tables for SQL views applications with only insertion form and only vale only table without update insert or delete tr note that goal is creating abstract structures valid and appliable to e to any SQL, o sea, my SQL database. Abstract dynamic structures, ¿vale? Y cuatro, the only file to be modified is supercrolador.php. Vale, de esta forma ya os digo que dado que me he encontrado la sorpresa agradable de que Cloud me ha diseñado una base de datos no solo con las tablas SQL, sino también con vistas, eso es un poquito lo de menos, pero también con procedimientos almacenados, donde al final pues un procedimiento almacenado en cierta forma es una aplicación, es como, oye, pues créame aplicaciones también, ¿vale? O sea, guay. Bien, vamos a ver. Okay, okay, okay. Vale, claro, estoy pensando que igual también había que modificar index.php, PHP, pero bueno, lo que sea. Vamos a ver, vamos a ir poco a poco. Voy a aprovechar mientras esto se va haciendo y voy a enviaros un correo a todos con tema exámenes. A ver, un momentín. Of. One approach. One approach. Pero yo no quiero un approach, yo quiero ya. No, vale, ahora le diré full code. Vale. Eh, nuevo correo y exámenes de tercer trimestre, primer curso. Hola a todos. Os recuerdo que los días eh 8 de mayo, viernes 8 de mayo por la tarde de 15 a 21 y sábado 9 de mayo por la mañana de 9 a 15 realizaremos los exámenes de tercera evaluación de primer curso del ciclo formativo de grado superior de desarrollo de aplicaciones multiplataforma. Dam. Vale. Eh, vamos a ver. Okay. Okay. Vale. Y ahora le digo full code, ¿vale? Eh, recordad también que en la semana de la vuelta de las vacaciones de Semana Santa y por supuesto antes de los exámenes debéis entregar las prácticas correspondientes. a los proyectos de tercer trimestre. Aquellos de vosotros que hayáis suspendido en trimestres anteriores y os hayáis acogido a la última oportunidad de recuperación. debéis entregar no solo las prácticas del tercer trimestre, sino las prácticas de todo aquello que llevéis pendientes. Vamos a ver. Okay, one complete version. Vale, vamos a ver si hay suerte. Okay, está en ello, ¿vale? Tened en cuenta que de aquellos que os encontráis en esa situación, unos pocos me habéis presentado un plan de trabajo y otros y de otros de vosotros no sé todavía nada, ¿eh? Se acercan las vacaciones de Semana Santa. vuestra última oportunidad de poneros al día con el contenido del curso para aquellos de vosotros que no estéis al día, aunque obviamente desde un punto de vista realista. La Semana Santa debería ser vuestra oportunidad de poneros al de acabar de rematar proyectos pendientes para aquellos que os estáis poniendo al día. Aquellos que eh no hayáis siquiera empezado, tened en cuenta que la semana es santa, pero no milagrosa. Bien, vamos a ver cómo estamos aquí. Ey, Borja. Vale. Okay. Y okay, okay, okay. Vale, vale, vale, vale, vale, vale, vale, vale, vale. Tiene buena pinta. Tiene buena pinta de momento. Vamos a probarlo. Vale. Eh, vamos a ver. Super controlador. Vamos a entrar ya dentro de Turquice. Supercrolador. Estamos ahora mismo en 536. Pasamos a 600. Me parece poco, pero ey, vamos a verlo. No lo sé. Vamos a darle una esto de vale, de confianza. Vale. Eh, recargamos. Bien, de momento. Bien. Vale, de momento la primera parte del supercrolador. Bien, que me duplica el inicio de sesión, no pasa nada. Vale, admin. Bueno, admin, a ver, clientes son datos. Ah, mira, notas. No, no, no, no son eventos aquí. Ir del restaurante, todo eso. Luego ya podemos hacer esto para que esté más formateadito, que tenga otro aspecto, que esté resumido y cuando pase el ratón se muestre entero. No lo sé. Vale, eso ya lo veremos, pero de momento lo primero que le he pedido está bien hecho. Vale, siguiente cuestión. Por aquí abajo, por aquí abajo, por aquí abajo. Uy, aplicaciones, ocupación de habitaciones. Ya te digo yo que no. A ver, un momentín. Bueno, esto son vistas, ¿vale? Vistas, no primary, vale, porque es que son vistas. Claro. Pues no sé si es que no sé si es que está mezclado. A ver, vamos a verlo. Eh, actualizar estado de reserva. Yo no lo veo. Historia estado reserva. No, no, no, no. Vale, no. Eh, no, no, no. Vale. Y digo, mm i am not seeing eh access to eh views or stored procedures on main application UI left now. It might be necessary to update also index.php to include not only a list of tables but also a list of views and procedures. Please e please qué please divide them in sections separated by HR. más que nada para verlo. Vale, que luego ya Ah, no, espérate porque me he cargado la barra de arriba, porque te iba a decir, bueno, podemos utilizar la izquierda para tablas, la el centro para procedimientos y te iba a decir la parte de arriba para vistas, pero no nos hemos cargado la vista, pero da igual, quiero decir, ya veremos cómo lo ponemos. De momento, ya sabéis, siempre lo importante es que salga y luego ya pues los detalles pues es un poco lo de menos. ¿Vale? Vamos a ver, mientras tanto el correo. Vamos a ver. Vale, eh, ya falta poco, ya no queda nada de curso y tened cuenta que al terminar los exámenes y las entregas de prácticas, nos centramos ya en eh en las 100 horas de prácticas a realizar en este primer curso aquellas personas que hayan aprobado un número suficiente de asignaturas, obviamente, ya que no podemos enviar a prácticas en empresa a personas que no hayan adquirido los conocimientos. mínimos para desarrollar una serie de tareas, ¿no? Luis, Luis, vamos a comentar eso, una serie de tareas, eh, una serie de tareas, eh, de forma efectiva. Un saludo, José Vicente. Vale. Eh, vamos a ver. Esto lo envío a eh, ¿dónde estás? Aquí. a dirección, a jefatura y a Lourdes y ya está. Y obviamente os lo envío a vosotros, ¿vale? Alumnos, hoja dos, primer curso, ¿vale? Y esto por aquí. Vale, ahora os envío, vamos a hablar de esa cuestión, vamos a hablar de las prácticas, ¿vale? Eh, un momentín, mientras tanto, dme un segundo, voy a ver si este código es completo y así lo vamos probando y mientras vamos pidiendo cosas GPT, pues vamos hablando de cosas que tenemos que comentar. A ver, un segundín. Esto estamos hablando de 286 y ahora estamos hablando de 330. Esto tiene buena pinta. Vale, esto, bueno, esto ahora veremos. Vale, aquí Spring Green, ¿vale? Dios, admin, la leche. Vale, vistas. Okay, vale, bien. No pasa nada. Y procedimientos. Eh, okay. No ha hecho nada. Acción, crear app. P actualizar estado reserva. Y eso está pensando y no sé qué puñetas está pensando, ¿vale? Pero sí, no sé. Vale, ahora veremos. De momento he hecho una primera parte que ya de entrada me empieza a gustar. Vale, y ahora hablaremos de más cosas. Claro, aquí se ve que ha hecho e Uy, se me ha cerrado el zoom. Ah. Vamos a ver. Bueno, pues me he quedado sin me he quedado sin internet en el wifi. No sé por qué me acabo de conectar el cable. Vale, y ya está. Y vamos a continuar. Bien, decía que esto de momento tiene buena pinta. Vamos a dejarlo un momento aquí. Ahora vamos a por más y vamos a comentar un par de cosas más, ¿vale? Cosas. A ver, eh, tratamiento de los datos en las empresas y digo, "Hola, este correo lo recibís los alumnos de DAM 2 que estáis haciendo prácticas en las empresas y DAM, que vais a hacer prácticas en las empresas en breve, 100 horas y aquí pongo 400 horas eh del ciclo formativo de grado superior en desarrollo de aplicaciones multiplataforma. Este correo es para recordaros lo siguiente. durante la realización de las prácticas, inevitablemente ahí tenéis acceso a sistemas críticos y a información sensible de la empresa. A este respecto, quiero recordaros uno, debéis tratar la información de la empresa de forma responsable dos. Eh, debéis realizar copias de seguridad periódicas tanto de los datos como de la programación de la o digamos de los sistemas código fuente de la empresa y de forma adicional y puntual cada vez que vayáis a realizar modificaciones de calado o que supongan algún riesgo. hablar con las empresas donde estéis haciendo las prácticas para concienciarlos en caso de que sea necesario para que pongan los medios necesarios para la realización de estas copias de seguridad. ¿Vale? Eh, tened en cuenta que nunca vuestra acción puede suponer una pérdida de datos o una pérdida de código fuente eh en la empresa en la que estéis haciendo prácticas a lo largo del curso, tanto en primero como En segundo hemos visto herramientas y estrategias para hacer dichas copias de seguridad, así que utilizad tales medios para que no haya ningún problema a este respecto. Un saludo, José Vicente. Vale, esto es eh aquí dirección jefatura, ¿vale? Lourdes. Okay. Y ahora esto os lo envío a todos, a primero y a segundo. ¿Vale? Y ahora vamos a ver. Vale, esto es okay. Venga, siguiente cuestión. Por cierto, un momentín. A ver, ¿cómo vamos? Eh, vale. A ver, aquí el marcaje. Div, div, div y nav section. Vale. Okay. Vamos a editar un poquito el CSS en styles. Y en styles vamos a decir activo, ¿no? Hver. Vale, esto es, hostias, nav div over es nav div di div, ¿vale? Okay. Y div. Vamos a recargar. Y ahora sí, recuperamos correctamente esta funcionalidad. Muy bien. El menú, el menú, el menú probablemente quiero que sea más grande porque claro, ahora hay textos más largos. Vale, entonces no sé. Vamos a tirar un 250, un 300. 115. 115. Y ahora hablamos de las prácticas, no me olvido, tranquilos. De la entrega de prácticas, ¿vale? Okay. Bueno, hay alguno más grande, pero bueno, básicamente. Vale, el session start no hace falta. A ver, vale, eso todavía respira. El session start no hace falta porque el supercrolador se incluye desde un index que ya tiene un session start. Okay, vale. Ah, bueno, esto empuja un poquito más, no pasa nada. Ahora veremos por qué empuja y cómo solucionarlo. Claro, claro, claro, porque cada uno de estos elementos tiene un wid de, vale, 148. 148. Vale, ahí, ahí lo tenemos. Vale, muy bien. Configuración restaurante. Todo okay. Ahora el problema está vistas. Okay. Y actualizar. No hace sp, ¿vale? No hace realmente nada. Muy bien. Pues vamos allá. Bueno, espera. Sí, vale, voy a generar el prompt y genero el prompt y hablamos de la entrega de prácticas. Copio. Eh, pego esto fuera. Ahora redactar un nuevo correo. Vale, aquí. Vale, on this software. Okay. On left menu, nav menu, we can see tables, views and procedures. But it seems that routing is not getting correctly. All of those uno on view on views. It says no primary key for table. It seems a super controlador error. View do not have a primary key. Vale. Dos. on eh on clicking on procedures does not make any effect. On URL, we can see the root. Vale, voy a una ruta. Okay. Hm. for example but in main pain it shows tables grid as if nothing has happened. Vale, esto aquí. Bien, ahora vamos a hablar de las prácticas. Al final de este segundo, tercer trimestre y perdón, tenéis que entregar las prácticas, ¿vale? Tenéis que entregar las prácticas correspondientes. Vamos a hablar en este caso de las personas que van al día, digamos, las prácticas correspondientes al tercer trimestre. ¿Qué tenéis que hacer? Pues simplemente entregarlas, hacerlas y entregar entregarlas. Ahora, ¿en qué parámetros? Vale, voy a hacer un repaso y al hacer este repaso lo que voy a hacer es que probablemente no voy a contar nada nuevo con respecto a lo que he contado en semanas anteriores, pero tampoco está de mal de más volverlo a contar, quiero decir, y por supuesto, por supuesto, si digo algo que no esté alineado con lo que he dicho en semanas anteriores, pues decídmelo, obviamente, porque lo que voy a decir, o sea, no tiene que suponer ningún cambio con respecto a lo que he dicho hasta el momento, tiene que ser como una especie, digamos, de repaso. Vale, de repetición. Entonces, vamos a ver. Eh, asunto entrega de prácticas, tercer trimestre, tercera evaluación. Hola a todos. Eh, perdón, primer curso. Vamos a ver. recibís correo. trata el tema de la entrega de prácticas de tercera evaluación, sin contar a aquellos de vosotros que adicionalmente a lo que digo en este correo, vamos a ver, en este correo os tenéis que poner al día con trimestres anteriores suspendidos, ¿vale? O sea, esto es como no esto ahora no. Bien, ¿qué hay que hacer? ¿Qué hay que Bueno, ¿cuándo se entrega? ¿Cuándo hay que entregar? En caso ideal, deberíais haber hecho vuestras prácticas a la vez que yo. Si no, no pasa nada. Tenéis hasta la vuelta de las vacaciones de Semana Santa para entregarlas. ¿Cómo hay que entregar? Como siempre, vídeo en el canal de YouTube y eh código en el código en vuestra cuenta de JHub, ¿vale? Como siempre, ¿cómo serán? Los exámenes igual que los de segundo trimestre, concepto portafolio. Ahora, ¿qué hay que entregar en este tercer trimestre? Hemos trabajado por proyectos. Tenéis que entregar los proyectos que hemos hecho en clase, pero hechos por vosotros. Es decir, no vale descargar mi código de JHub y entregarlo como si fuera vuestro. Eso es fraude. Podéis usar mi código como referencia, pero tenéis que hacer vosotros los proyectos y modificarlos tanto en el terreno visual como en el terreno funcional. Y sobre eso se os va a evaluar. ¿Vale? Eh, anexo a esta última parte. Recordad que otra fórmula posible para personas que van avanzadas consiste en que desarrolléis proyectos que no sean como los míos, sino que sean proyectos vuestros, siempre que la extensión y la complejidad de esos proyectos iguale o supere a los míos, ¿vale? Quiero decir que si alguien ha hecho algún proyecto acojonante y dices, "Hostia, ese proyecto, pues mira, pues en lugar de hacer este proyecto mío, pues entregáis este tuo y ya está." O sea, te evalúo cómo es que cómo que has conseguido los resultados de evaluación y ya está. Vale. Y yo creo que ya está. Yo creo que ya está en el sentido de que, ¿vale? De que igual que digo siempre, la clave es haz las prácticas. Quien haga las prácticas va a aprobar siempre. Quien no haga las prácticas va a suspender siempre y ya está. Es decir, realmente la mecánica es sencilla. Cada uno de vosotros solo se debe preocupar de practicar, es decir, de realizar las prácticas que hemos hecho en clase. cualquier persona que me demuestre que ha realizado ese trabajo y que inevitablemente, inevitablemente quiere decir que sale solo, o sea, no se puede forzar, no se puede evitar. No sé si es que me estoy quedando sin conexión o qué pasa hoy aquí, pero voy a quitar el wifi y voy a tirar de cable a ver qué tal. Vale, cualquier persona que me demuestre que ha realizado ese trabajo y que inevitablemente al realizar el trabajo, quieras o no, se consiguen los conocimientos y se alcanzan los resultados de aprendizaje, esas personas aprobarán sí o sí y cualquier persona que no haya realizado las prácticas, obviamente tendrá mucho más difícil demostrar que ha llegado a los resultados de aprendizaje necesarios para aprobar el curso, ¿vale? Entonces, eh, nada, un saludo, José Vicente y para David, para dirección, para jefatura, para Lourdes y para vosotros. Y ya está. O sea, yo os digo lo mismo de siempre, ¿vale? La persona que trabaja aprueba siempre, ¿vale? Cuanto más trabajo, más nota. Ya está. Es así de sencillo. No hay más misterio. No hay nada que memorizar, no hay nada que eh estudiar, no hay nada que empollar, solo hay que practicar. Solo hay que practicar. No hay que hacer nada más. Adicionalmente YouTube vídeo. Vale, parece que Okay, okay, okay, okay. Consiguen difícil modificarlos. Vale. Okay. Ya os digo que no hay algo salió mal. Vale, parece que la red se había quedado frita, ¿eh? No hay más misterio. Yo ya sabéis que os he repetido por correo muchas veces que a programar se aprende programando. Aquella persona que me demuestre que ha programado, aprueba, ya está. Vale, aquella persona que me demuestre que al nivel de un primer curso, quiero decir que no pido maravillas, no pido milagros, no pido el triple salto mortal con tirabuzón, ¿no? O sea, lo que pido son cosas razonables, ¿vale? aquella persona que me demuestre que ha, o sea, que ha suspendido, que ha programado, que ha aprendido, que sabe, insisto, al nivel de un primer curso, ¿vale? Esa persona va a aprobar seguro. Aquella persona que venga y me diga, "Mira, pum, las prácticas y yo vea que esa persona ha hecho esas prácticas, esa persona va a aprobar seguro." Y aquella persona que venga al examen y diga, "No hecho las prácticas", pues no puede aprobar. Y es así de sencillo, ¿vale? Por eso conmigo, a ver un momentín, ¿vale? Ah, bueno, ahora le pediré full code. Vale, conmigo es así de sencillo, pero así de laborioso. Quiero decir que desde el primer día, desde el primer trimestre, os he dicho, lo único que tenéis que hacer conmigo es trabajar. Trabajar quiere decir echarle dedicación al ciclo, ¿vale? Echarle horas, pero tenéis todo un curso para echarle horas, ¿vale? Y porque es la única forma de aprender a programar, ¿vale? Solo vale, y ahora full code, full code, please. Porque en programación, como en otras cosas de la vida, como en música también, ¿vale? Cuantas más horas le eches, más experto te vuelves, ya está. Vale, así que ya os digo que no requiero memoria, no requiero inteligencia, no requiero estudio, no requiero nada de nada. Podéis llevar código, podéis llevar vuestras prácticas, podéis consultar internet, podéis usar chat GPT, podéis usar cualquier inteligencia artificial. Debéis usarla, hemos hablado de ello muchas veces, ¿vale? Podéis utilizar inteligencia artificial. ¿Por qué? Porque tenéis que saber programar para utilizar inteligencia artificial. Así de sencillo, ¿vale? Así que esa es un poco la cuestión, ¿vale? Eso es el, o sea, entiendo que ese trimestre pues es un poco de deciros, pero exactamente que hay que entregar porque claro, hemos trabajado en las prácticas y tal, ¿vale? A ver, un momento, hemos hecho prácticas y vamos a ver aquí, ¿vale? Hemos hecho prácticas y hemos hecho proyectos y eso es lo que tenéis que entregar. Tenéis que entregar los proyectos, ya está, no hay más. Vale, así que eso, así que simplemente pues tened eso en cuenta, aprovechad la Semana Santa, eh, no digo que os quedéis sin Semana Santa, ¿vale? Sino que aprovechad para echar reflecos, ¿eh? Y tened en cuenta una cosa y es que las prácticas que hagáis son vuestro vuestra tarjeta de entrada al mercado laboral, son vuestro portafolio, es vuestra oportunidad de poder conseguir un trabajo, ¿vale? E el ciclo tiene una nota, tiene notas, ¿vale? Hay empresas que piden las notas, las hay, no muchas, pero las hay. Bueno, en ese caso pues hay una cosa que es la consulta de expediente, el certificado de expediente, la nota media del ciclo, todo eso, ¿vale? Eso existe, pero para entrar a trabajar una empresa, 95% lo que va a hacer que entréis a trabajar va a ser el portafolio, va a ser que en la entrevista os digan, "Enséñame lo que has hecho." Y ese es el momento de la verdad. Ese es el momento en el que o lo tienes o no lo tienes. ¿Vale? Mi misión, mi objetivo es eh poneros una serie de tareas, poneros una serie de prácticas, poneros una serie de proyectos para asegurar que cuando llegue ese momento vosotros digáis, "Espérate que te voy a enseñar un montón de cosas. espérate que lo vas a flipar y que la empresa diga, "Me quedo con esta persona." Vale, ese es mi objetivo y ese también tendría que ser obviamente vuestro objetivo, que es, en definitiva, pues primero cultivar para luego cosechar. ¿Vale? Tened en cuenta que yo eh mi relación con vosotros y con vuestro portafolio consiste en evaluar vuestro portafolio, comprobar que es correcto y aprobaros, ¿vale? En eso consiste mi relación con vosotros y en eso consiste lo que es vuestro portafolio de cara a mí. Ahora bien, vuestro portafolio de cara a vosotros cumple una tarea mucho más importante. ¿Vale? ¿Deberíais tener un deploy de todo lo he hecho, no? No, no, no, no, no, no. Vamos a ver, con que me lo enseñéis en local host, ¿vale? O sea, sí que quiero ver que sabéis hacer un deploy. Es parte de la evaluación, sobre todo. Ah, ah, ah, para las entrevistas, sí, para las entrevistas, sí. Es decir, yo soy profesor, soy comprensivo, lo perdono todo, ¿vale? Y yo siempre os digo, mira, con que hayas hecho el deploy de un proyecto, a mí no hace falta que me enseñes más. Con, o sea, con que me demuestres que sabes hacer uno, sé que sabes hacer 100. Pero claro, ¿qué ocurre? Pues que la entrevista de empresa es mucho más cruel que yo, ¿vale? La entrevista de empresa, por mucho que digas, "Oye, te enseño uno y los otros los tengo en local, pero los podrías hacer un deploy." Pero la empresa te va a decir, "Ya, pero no lo tienes hecho." ¿Vale? Con lo cual, eh, tened en cuenta de que si te refieres a las entrevistas, tú tienes que tener una forma de enseñar todo ese trabajo, ¿vale? Lo mejor sería un deploy. Un deploy. Ojo, yo veis que lo hago con subdominios. No tienes por qué hacerlo obligatoriamente con subdominios. Lo puedes hacer en una carpeta, ¿vale? En una subcarpeta de tu dominio. Si no haces un deploy, pues bueno, un vídeo que esté en local host, pero que enseñes el vídeo igual que lo lleves en el portátil y que le digas, "Oye, mira, es que lo tengo en local host." Vale, si quieres te lo enseño aquí en mi portátil, yo que sé, vale, lo que quieras, pero obviamente si puede ser cuanto más esté en deploy y cuanto más le puedas decir, "Sí, mira, tío, tú haz clic aquí y lo tienes mejor para ti, ¿vale? Pero cuando tengo mejor para ti, lo que quiero decir es mejor desde el punto de vista en que cuanto más azúcar, más dulce y más oportunidades de conseguir el empleo, ¿vale? Con lo cual eso, tened en cuenta que siempre esto, ¿qué es? Ah, sí, pero espérate, pero espérate esto. Ah, sí, sí, sí, sí, es el supercrolador. Vale, okay. Vamos a ver un momento el super controlador y un momentín. Y 614. Vamos a verlo aquí como estamos. 550. Esto no me da buen rollo, pero vale. Vamos a verlo. Spring Green clientes. Vale, a ver. Ya. Okay, okay, okay. Vale. Sí, sí, lo sé, lo sé, lo sé. Claro, el problema está en que hay algunas aplicaciones que no se dejan meter en carpeta, por ejemplo, las de flask y las de Es decir, combinar eh combinar tecnologías eh en carpetas a veces va mal, ¿vale? Porque, por ejemplo, Flashk y Node van a querer estar en la raíz. Con PHP es más fácil, ¿vale? Probablemente con cada aplicación de Flask y de Node sí que te va a tocar hacer un subdominio y con las aplicaciones de PHP lo vas a tener mucho más sencillo para ponerlas en carpetas, ¿vale? Con lo cual, pues ya te digo, lo que haga falta, pero a ver si esto ya empieza a funcionar, que ya te digo, me ha dado mal rollo. Ah, mira, vale. Ah, no, no, no. Ah, sí, sí, sí, sí. Vale, vistas, sí, vistas funciona. No tiene, no tiene eliminar. Fantástico. Vale, y ahora ves aplicaciones todavía no. Ok, no pasa nada. Vale, entonces un momentín, de hecho, vamos a hacer un momento una parada. Eh, me ausento 5 o 10 minutos, pero me dejo todo esto encendido.