Bueno, y ahora a continuación voy a cerrar por aquí unas cuantas cosas. Ey, no tantas. Vale, me voy a ir aquí. Esto lo tenía, lo he hecho antes, se lo he pedido a Mistral. Vale. Eh, bien. Voy a eliminarlo de aquí. Voy a hacer una carpeta de proyectos, ¿vale? Una carpeta nueva de proyectos. Y eh, ¿qué cosas podemos hacer, por ejemplo, con C++? Bueno, pues antes, como os decía, me he ido a Mistral. y he dicho, "Oye, eh, quiero hacer un pequeño servidor web en C++." En este caso, le he dicho, esto es algo que voy a repetir bastante, usando solo librerías estándar, ¿vale? Es decir, como en C++ a veces el dolor consiste en buscar utilizar librerías externas, pues he dicho, oye, voy a utilizar solo librerías estándar, librerías que estén en la instalación base, en el core de C++, como es, por ejemplo, la librería Socket. Bien. Y lo que ha ocurrido en este caso es que el sistema eh me ha dado Vale, me ha Uy, va. Hola. Pasa, pasa. Sí, bueno, la vi en la en el acto. Claro. Hola. Ya, ya, ya, ya. Qué cara de curiosidad. A ver, un momento, esperad un segundo. Ahora vengo. 8 kg y medio 8. conozco. conoces tiene Bueno, si tocaría porque ya tiene y yo mira yo tenía 11 años pero este con 7 meses laía Esto no se presentar es que Nacho está haciendo el curso de para la formación del empleo y tiene la exposición de sue estar lejos de la tienda de Yojo estar lejos de la tienda de como que hacen con leche con cola pues es mi nieta. Vale, ya estoy aquí. Eh, que nada, que estábamos con que ha venido una de las nietas de Amparu. Vale, entonces lo que os comentaba, eh, he cogido este ejemplo, en este caso estaba en el chat, ¿vale? Con lo cual me voy aquí a proyectos, voy a crear una carpeta nueva y la voy a llamar servidor web, ¿vale? Y dentro de servidor web voy a crear un archivo llamado 001 servidor puncp, ¿vale? Y hacemos así. Con lo cual, básicamente, pues lo que estamos haciendo en este caso es, claro, como os he comentado antes, pues primero cargar la librería Iostream, ya que estamos también cargar la librería de Strings, ¿vale? Esto no tiene mucho misterio, pero sobre todo la librería que eh que digamos es la librería clave es socket. ¿Vale? que es la librería, que al igual que ya habéis visto conmigo estos meses anteriores, pues se encarga de crear un socket. ¿Os acordáis de los web sockets para hacer chats y todo eso, pero en este caso abre un socket para establecer una comunicación de red para escuchar una entrada por el puerto 8080? Voy a dejar el 8080 porque claramente tengo el puerto 80 ocupado por Apache. Y para, en definitiva, cuando eh se escucha el puerto 80, pues devolver, ¿vale? una respuesta HTTP y la respuesta HTTP va a ser que devuelve una HTTP versión 1.1, un código 200 que es un código OK, el tipo de contenido, ¿os acordáis que lo comentábamos ayer? El tema de los headers PHP es texto HTML y devuelve una HTML body H1 Hello World taca ta traca atrás. ¿Vale? Bien, a partir de aquí esto es la respuesta. Realmente la amiga está por aquí, básicamente, pues crea eh un server FD, crea una estructura, crea un contador, añade eh un sizeof, es decir, el tamaño de un array y a partir de ahí crea el socket. Bien, ¿qué es lo que ocurre cuando ejecutamos esto? Bueno, pues lo que ocurre es que yo ahora vengo por aquí, esto que es, ¿vale? fuera. Eh, clear ls cd proyectos lscd servidor web ls y eh G++ 001 servidor CPP. Así que si ahora ejecuto a punout out, empiezo a escuchar en el puerto 80. Esto lo hemos hecho con Python, pero esto no es Python, esto es C++, ¿vale? Y en este caso lo que acaba de suceder, hola. A ver, ¿dónde estás? ¿Dónde me abres ahora? Lo que acaba de suceder es que en la carpeta C++, ¿dónde estás? C++ en proyectos acabo de crear un servidor web ejecutable. Acabo de crear un microapche, ¿vale? Acabo de crear, digamos, un tontiapache. Vamos a probarlo ahora. A continuación entramos dentro del navegador, nos vamos a local host puerto 8080 y nos dice hello world y nos dice estoy escuchando. Vale, es un hello world. Vamos a aquí decir hola mundo desde C++. Claro, por supuesto. Paramos, compilamos, ejecutamos, recargamos. Hola, eh, ¿qué pasa? A ver. Uh, error al vincular el socket. Madre mía. ¿Por qué? ¿Por qué? Pues porque se habrá quedado frito. Vale, se habrá quedado frito. En este caso, probablemente me he quedado con el socket arrancado, así que bueno, no pasa nada. Pues 80 81. Ejecuto. Vale, 80 81. Me voy al 8081 y hola mundo desde C++. Vale, una vez que tengo esto, claro, ahora me gustaría acabar correctamente, no sea que ahora lo vuelva a ejecutar y me diga error al víncular el socket. Vale, bien. Vamos a ver. Bueno, pues vamos a tocar esto. Vamos a ver. Vale, pues vengo por aquí y digo, eh, on program crow. Socket is still in use gets trapped. Let me create a way of exiting gracefully the server. Vale, por lo que os he comentado antes, porque esto+ ocupa un recurso y si lo cerramos a las bravas, pues no libera el recurso, ¿vale? Entonces, claro, evidentemente vamos a ver eh si a cuando se presiona control C, ¿vale? Evidentemente una cosa que funcionaría 002 salir graciosamente o salir con gracia, ¿vale? Sería reiniciar el equipo, pero claro, no puedo estar haciendo eso en todo momento. Así que G++ 002, ¿vale? A punout servidor escuchando en el puerto 80, así que recargo puerto 80, ¿vale? Y hello world, ¿vale? Hello world. Mira, voy a decir, voy a decir hola mundo desde C++. Vale, entonces vuelvo a me dice lo mismo. Vuelvo a compilar. Error al vincular el socket. Vale, no dice igualmente error al vincular el socket. Bueno, no pasa nada. Voy a decir que instead of that eh listen for the user to press Q key in the terminal to exit gracefully the de program. Vale, vamos a ver. Vamos a finalizar con la tecla Q. Esto es 002. Finalizar con Q. Vamos a ver. Okay. Con lo cual G++ 003. Hola, hola, hola. No. Ah, 3. Okay. Vale. A punto out. Servidor escuchando en el puerto 80. Recargamos. Vale. Y ahora pulso la Q y pasando de mí. Pero bueno, vale, no pasa nada, lo que sea. Bien, ahora a continuación, claro, esto simplemente sirve. Esto ahora mismo es un poco node, ¿vale? Solo sirve lo que tú quieras que sirva, pero yo, por ejemplo, digo, "Vale, pues ahora me gustaría que esto sirviera las webs que estén dentro de una carpeta." Entonces vengo por aquí y digo, similarly tu apache eh serve any HTML document present a sí o a folder called public besides the main executable file. Vamos a verlo. Claro, no quiero un contenido estático, aunque igual me podría venir bien, ¿vale? Porque igual quiero hacer un servidor que sirva solo lo que yo quiera que sirva, lo cual por seguridad no estaría mal. Vale, pero vamos a suponer que quiero hacer un servidor web multipropósito. Insisto, una vez más, esto lo hemos hecho con Python anteriormente, pero la gracia está en que con C++ lo podemos hacer y el archivo ocupa 24K, ¿vale? Pero no, no un script de 24K que luego necesita el intérprete de Python para funcionar, ¿no? Este es un binario que ocupa 24K y que se ejecuta directamente contra el sistema operativo y que obviamente utiliza muchos menos recursos que el intérprete de Python. Vale, bien. Vamos a ver. Eh, okay, okay, okay, okay. Espera un momentín. B. A ver, eh, no, ahora sí. Vale. Okay, perfecto. Así que me vengo por aquí, ¿no? Me vengo por aquí y digo 004 carpeta pública pun cpp. Así que pego por aquí, eh, le digo, ah, no, le digo G++ 004, carpeta pública A. Vale, mira, Q y enter. Ahora sí que funciona esto. Ahora, ¿qué ha pasado de mí? También os lo digo, pero bueno, da igual lo que sea, ¿eh? A pun out. Okay, escucho en el puerto 80. Claro, cuidado, no hay nada. Vale, 404 not found. Bien, ahora me voy a hacer una carpeta llamada public y dentro de public voy a hacer un documento index.html y eh ahora vengo por aquí y digo HTML. HTML. Voy a hacer algo sencillito, ¿vale? Body y eh H1 eh hola desde C++. Y vamos a verlo, ¿eh? Okay. Vale, creo que no hace falta recargar. Vale. Hola desde C++. Pero, ¿qué pasa si creo un archivo llamado eh quién soy punht html? Pues copio, pego quién soy y eh recargo y ahora barra quioy.html y aparece quién soy. Y una vez más, como os digo, claro, probablemente os he mal acostumbrado a Python y a todo esto y a PHP y no veis el valor de lo que acabo de hacer, pero básicamente lo que acabo de hacer es un apache, microapche, evidentemente, como os podéis imaginar, ¿vale? Porque Apache tiene un millón más de cosas de las que tiene esto que acabo de programar, pero básicamente acabo de programar un servicio en C++, ¿vale? Estoy utilizando, como veis, un script razonablemente sencillo. Aún así, os digo que bueno, vamos a intentar, digamos, mantener esto en todo momento. Oye, ¿y qué pasa si tengo un pregunto? Vale, un estilo. CSS, pues yo vengo por aquí y digo eh, link rel es igual a style sheet y hf = a estilo.cs y estilo.cs voy a decir que H1 sea color red y recargo y ya está. Me coge, ¿vale? HTML y CSS. Ahora me coge PHP. No, no me coge PHP, evidentemente. Ni me coge PHP, ni me lo va a tampoco, porque PHP no es parte de apach. PHP es un componente de Apache. Ahora podría hacer un servidor que aceptara Apache, perdona, que aceptara PHP. O bien y os voy a lanzar este guante y a partir de ahí ya cada uno de vosotros se lo piensa. O bien podría hacer yo un lenguaje como PHP. Ya os digo, no lo voy a hacer simplemente porque no tengo ninguna necesidad de hacerlo. Y cuando digo que no tengo ni necesidad de hacerlo, lo que quiero decir es que si yo me pusiera ahora mismo a hacer un lenguaje, probablemente haría un clon de PHP, con lo cual, para hacer un clon de algo que ya existe, para eso no lo hago. Es decir, si hoy algún día amanezco una mañana y se me ocurre una idea genial de algo que no hace ningún lenguaje de programación, pues en ese día haré yo un lenguaje de programación. Pero ahora mismo es que si me pongo a hacerlo, al final lo que voy a hacer es un calco de PHP. ¿Vale? Bien. Siguiente cuestión. ¿Qué más cosas podemos hacer con C++? Vale, insisto, eh, que sean proyectos que nos permitan utilizar la eh las librerías de sistema, ¿vale? Pues eh por ejemplo, lo que quiero es, como hemos hecho anteriormente alguna vez con Tomato, es eh sacar la información del sistema, eh el disco duro utilizado, el procesador, la carga, la RAM, todo esto y almacenarla periódicamente en un archivo TXT o en una base de datos, no lo sé. Ahora veremos. ¿Vale? Eh, ahora veréis que desgraciadamente el soporte de eh ese culite no es parte del core de C++, desgraciadamente, pero justo la librería de ese culite es fácil de descargar de internet y es fácil de hacer funcionar. Bien, de momento vamos a ver, eh, vale, vamos a venir por aquí, vamos a venir por aquí, eh, aquí, ¿vale? Y voy a el mini high. Bueno, ya sabéis que el modelo O1 estoy bloqueado hasta mañana, ¿vale? Entonces, mini high eh crea un eh registrador de recursos utilizados por el sistema utilizando C++ y las propias librerías del sistema. Ya os digo es que instalar librerías externas en C++ es un dolor del culo, con lo cual vamos a intentar ajustarnos a las librerías de sistema porque ya os digo que traer librerías externas a veces un poco rollo. ¿Vale? Entonces, cada segundo eh, mira, uno la carga de procesador, eh, B, la carga de RAM. Vamos a ver la carga de RAM eh total y porcentaje. C. Eh, los discos duros presentes y para cada uno de ellos eh el total utilizado en megabytes y el porcentaje utilizado e de la carga de red, tanto de subida como de bajada. Y yo creo que ya vale. Y podríamos Ah, sí. y eh e las diferentes temperaturas medidas eh para cada uno de los sensores de temperatura que estén presentes en el sistema. ¿Vale? Luego podría también almacenar los procesos y las comunicaciones de red. Vale, vamos a de momento empezar con esto. Igual ahora luego hacemos un monitor de red. Venga, y vamos a por ello. Así que empezamos como cualquier programa en Python y como cualquier programa en C++. Empezamos importando las librerías que haga falta. En este caso calculo que traerá la librería Proc. Vamos a verlo. Y la librería Inet, no lo sé. Vamos a verlo. La de proc, yo creo que seguro. Vamos a ver. Claro, problema, problema, problema y es que eh esta información se mide forma diferente en Windows y en Linux. O sea, que bueno, vamos a verlo. Si no, ahora le diré, "Oye, y házmelo para uno y para otro." Lo digo porque claro, el enfoque más probable en Linux sería leer archivos como Procat, ¿vale? Pero en Windows pues no se es así. Vamos a ver en un sistema Linux, ¿vale? Vamos a empezar con Linux. Y ahora veis, mirad, traigo Iostream, traigo Fstream para escribir archivos, traigo string, traigo Vector, ¿os acordáis de antes, traigo map para hacer estructuras de datos basadas en mapas? Crono para traer estruct, perdón, para traer librería de fecha, hora y todo eso. Threed para trabajar con múltiples hilos. Ahora hablamos de eso también, ¿vale? Okay. CPU data. Vale, muy bien. Pues vamos allá. Vale, vamos a verlo. Así que ahora a continuación me vengo por aquí, voy a crear otro proyecto, voy a crear un proyecto nuevo llamado eh monitor recursos. Dentro de monitor recursos voy a archivo nuevo 001 monitor versión 1.cpp y vamos a probarlo eh para CD eh LS CD monitor recursos LS y G++001 monitor. Vale. Eh, okay. Undefine reference to main. A ver. Ah, muy bien. Es que no lo he copiado y pegado. Fantástico, me encanta. Así que copio, así que pego. Así que ejecuto. Vale, así que ejecuto. Okay. Fantástico. Increíble. Vale. Okay. Okay. Uso de FPU 10. Memoria. Esto de aquí. Ah. Mira, espérate. No, no, que va. Vale, okay. Voy a hacerlo más pequeño. Vale, me está diciendo los procesos que está utilizando, que por cierto está utilizando un huevo de procesos. Vale. Ah, uso de discos, ¿vale? Okay, okay. Vale, vamos a ver. Uso de CPU, tal, memoria, tal, uso de discos, tal. Tráfico de red. Okay. Sensores de temperatura. Muy bien. Vale, perfecto. Me encanta. Ahora, okay, perfect. Now uno. A ver, espera. Uno. Eh, instead of showing it to screen, save to CSV file. Colums. Colums. A, CPU load. B, RAM. RAM used X of Y RAM percentage used de this usage vamos a ver X of Y only for main esto quita e disk usage percentage only for main barra vale no me hagas todas las particiones porque realmente no vale la pena vale Y okay, claro, m es que esto realmente se presta un jon, ¿sabes? Vale, sí. Save to an incremental jon file on each. Ieration of Jason file state date time on each iteration voy a decir inside state daytime vale y ahora también obviamente le diremos que queremos compatibilidad con Windows. Vamos a ver. En este caso no quiero ni siquiera utilizar librería JSON, ¿vale? Sino que lo que quiero es que me construya ahí. Vamos a ver. Podemos usar en el Oman o hacer la serización. Vale, pero ¿será esto compatible con usar las propias librerías del sistema? Pues no lo sé. Pues ahora lo veremos. O sea, compatible sí habrá un esfuerzo grande. Pues también. Vamos a ver. Creo que a Chat GPT le está dando un chungo. Vamos a ver. Ah, muy bien. Please reelaborate. Otra cosa que podría hacer, otra cosa que podría hacer es que en lugar o además de eh Vamos a ver, vale, voy a parar por aquí y por aquí, ¿vale? Y ahora arranco una conversación nueva y digo, eh, show eh on console, visual markers, bars and in the style of this other software. Vosotros sabéis que yo tengo un software que se llama eh, vamos a ver, lo tengo por aquí. Tengo por aquí, se llama Medium Aquamarín. El Medium Aquamarín es un software que tengo de copia de seguridad. Y vamos a ver. Y cuando hago una copia de seguridad, de hecho, mirad, lo voy a hacer eh SSH. Entro en mi servidor, este software que os voy a decir ahora está hecho en Python. Entonces, CD bar WHTML Jocarsa. medium aquamarine. Vale. Y entonces ahora a continuación le digo Python 3 medium aquarine y lo que hace es esto. lo que hace es que se conecta a un servidor, hace una copia de seguridad de los archivos, pero eh me saca una muestra, me saca un medidor visual en la pantalla para que yo pueda ver pues qué está sucediendo, ¿vale? Y me saca pues una barrita que ahora a continuación veréis que esa barrita va subiendo y me va diciendo pues cómo va avanzando el la copia de seguridad. Vale, pues qué es lo que quiero pues quiero esto, pero en más, es decir, quiero un feedback visual, aunque sea en consola, evidentemente. Vamos a por ello. Y entonces vamos a verlo. Hago por así por aquí. Okay, con el clear screen, con los colorines. Vale, muy bien. El software este de copia de seguridad lo uso constantemente, como os podéis imaginar, porque pues es un software que se encarga de ir haciendo cositas, ir haciendo copia de seguridad y me va mostrando por dónde va, que es un software que está hecho en Python y está genial, está de madre, pero la pregunta es, ¿podría estar hecho en C? Pues no lo sé. Vamos a verlo. Bien. Vamos a ver. Okay, me voy aquí, me voy a hacer más y lo voy a llamar como monitor visual. Vale, copio y pego. Me voy aquí, paro. Vale, y vamos allá. Y eh G++ 002. Okay, vale. Pero esto, ¿qué son? errores, no son warnings y si son warnings quiere decir que puedo tirar para adante. Vale, a punto out. Ahí lo tenemos. Vale. Y vamos a ver ahí. Espera. ¡Uf! Madre mía, lo que hay ahí. A ver. y uso de FPU. Vale, uso de memoria. Okay, perfecto. Monitorización del sistema. Fantástico. Vale. Okay. Esto, por ejemplo, el uso de disco está bien. El problema es que puf, todo esto es que me sobra mogollón. Entonces le voy a decir ahí, por ejemplo, ahí no me está haciendo monitorización. Esto realmente da igual. Vale, esto realmente no aplica. Lo podría decir sobre un máximo de 100 grados, pero bueno, da igual. Quiero decir, eso de 100 me lo estoy inventando. ¿Vale? Entonces le voy a decir, "OK, everything perfect root, ¿vale? Porque me está mostrando la información de un montón de volúmenes que no me sirven para nada, ¿vale? que efectivamente son carpetas montadas, pero es como no, dame la información solo de root y no necesito más. Vale, vamos a ver. Y ahora a continuación nos aseguraremos de que también esté disponible para, ¿vale?, para Windows. Mientras tanto, en el otro monitor el medio Macamarín sigue funcionando, ¿vale? porque me lo he dejado funcionando y ya que estamos, pues oye, vamos a dejarlo funcionando hasta que haga la copia de seguridad y vamos a ver. Vale. Okay. Vale, copio. Esto me lo llevo a 003 información simplificada. Okay, paramos por aquí. LS G++ 003 todo warnings, no pasa nada. A punto out. Esto ya es otra cosa, ¿vale? Esto, si os fijáis, pues es un monitor del sistema que me va midiendo pues cómo va la CPU, cómo va la RAM, que luego se puede guardar en una base de datos y lo que sea. Bien, más cosas, más cosas. Vale, voy a parar por aquí. Eh, absolutely perfect. Now make it compatible with Windows along with Linux. Vamos a verlo. Vamos a verlo. Ay, esto se me ha cerrado todo el rato. Hola. Vale. Okay. Ok. Ok. Vamos a ver. Vale, mientras tanto el medio macuarine sigue funcionando y como os digo, ahora igual el siguiente proyecto que voy a hacer es conviérteme en medio macumarín hace más, que es lo que os decía el otro día, ¿vale? Es decir, prototipar en Python, ejecutar en, ¿vale? implementar en C++. Así como hay programas que, especialmente aquellos que tienen interfaz de usuario, pues que tienen que estar dentro de Python, es mucho más conveniente. Claro, el de copia de seguridad, a ver, usa sockets, ¿vale? Para conectarse a través de SSH, eso hay que verlo, pero igual se puede hacer directamente C++ y me ahorro Python. Vamos a ver. Bien, esto se está haciendo largo, evidentemente, pero por la compatibilidad con Windows, ¿vale? Entonces, vengo por aquí y eh 004 compatibilidad con Windows. Okay. Y probamos. Bueno, probamos que da igual. Quiero decir que G++ 004 y en mi caso va a dar completamente igual porque el resultado va a ser exactamente el mismo. Pero bueno, bien. Voy a hacer como os digo, voy a probar un tercer proyecto y ahora quiero lo siguiente. Copio el medium aquarine, me voy a hacer una conversación nueva y digo, "Please convert this software to C++. Y ya está. Y vamos a verlo. Vale, usa para Mico. Hm. Bien. Claro. Lo de FTP config lee un archivo JSON. Hm. Claro, cosas que damos por hecho en Python, que es importo un paramico y hala, ya tengo todo el SSH a mi disposición. Importo Jon, pues hala, ya tengo todos los J son a mi disposición. Pues en C, vale, vamos a ver. Ah, a ver. A ver, vale. Okay, okay, okay. Esto es el problema. Vale, vale. Voy a hacer una cosa. Voy a hacer una cosa. Voy a usar el software de Light Golden Road Yellow. Voy a seleccionar la carpeta de proyecto de medio macamarín. Mediumamarín. Vale. Uy, perdón. Aquí. Vale. Y digo with this Python backup software. Do uno, port it to F++ dos only native libraries. If necessary, eh, don't use JS on and use PL text configuration files, porque lo de J son pues tampoco es imprescindible. Y yo creo que ya le doy la información completa. El medium aquarine original en Python sigue ejecutándose por aquí. Como os digo, el mediumarine exige que Python esté instalado en el sistema, ¿vale? Exige que Python esté instalado y que las librerías estén instaladas, ¿vale? O sea, mola, pero tiene su peso y requiere sus librerías. ¿Qué estoy haciendo? Pues lo que estoy haciendo es intentar que todo esto se haga con C++ y el ejecutable al final no será más rápido en el sentido de que al final quien está ralentizando este sistema es la red, ¿vale? No, el programa informático, pero sí que será eh más independiente. Bien, vamos a verlo. Minimizo esto por aquí. Vamos a ver. Okay. Para Mico no tiene SFTP. Vale. System calls lip. Vale, muy bien. Vamos a ver bien. Plin text file. Vale, muy bien. Vamos a ver. copio. Bueno, esto se va a llamar eh esto va a ser un nuevo proyecto. Se va a llamar eh backup servidor. Va a tener un archivo nuevo llamado FTP config txt. Pongo aquí el sample. Vale, usa el file system de C++ versión 17. Tenemos en cuenta que estamos en 2025, pues calculo que sí que tengo esta versión instalada. Vale. Okay. Será un archivo largo. Okay. Vale, vale, vale, vale, vale, vale. Pues vamos allá. Así que 001 copia de seguridad puncp. Okay. Vale. Y voy a ver un momento los datos. Esto que esto sí los datos de conexión. Entonces me voy a FTP config. A ver, un momento aquí. Dadme un segundo. Marcadores bar W eh medio macomaril. Vale, vá. Ah, venga, va. Y okay. Vale, ahora username, password y folder. Okay, vale. Cierro esto por aquí, ejecuto esto, cierro esto por allá y vamos a probarlo. CB LS CB backup servidor LS G plus+001 warnings. Vale. Okay. Lo lanzo. Tengo miedo. Pero a ver qué pasa. Espérate, espérate, espérate, espérate. ¿Qué carpeta? ¿Qué carpeta estoy lanzando yo? Claro, igual la carpeta tarda un huevísimo. Bueno, ¿sabes qué? Hemos venido a jugar. Va, qué tarde. Vamos a por ello. Así que ejecuto. Okay, de momento no hace. Uh, no, espera. Uh, sí. Qué increíble, qué increíble que funciona la primera. No lo puedo creer. Vale. Y bueno, evidentemente este tardará 17 horas en completarse, más que nada porque son 319,000 archivos y en este caso no estoy haciendo copia de seguridad de el servidor, sino copia de seguridad del equipo de desarrollo y mi carpeta del equipo de desarrollo está llena de cosas, ¿vale? Pero sí que lo está haciendo correctamente, ¿vale? Con lo cual para paramos por aquí. Ahora me conectaría al FTP para comprobar que estaba haciendo la copia de seguridad y ya está. Vale, así que ojo, ojo. Y ahora, y ahora mirad, si ahora me voy a esa carpeta, si ahora me voy a esa carpeta y me voy a CPP 2025, me voy a proyectos y me voy a backup servidor, pues veremos que el archivo de servidor me ocupa KB y ya está. Y cuando digo ya está, quiero decir que son 115 GB de un archivo binario para Linux y podría ser para Windows. Es decir, cuando digo de un archivo binario, quiero decir que no es un archivo de Python, pero que requiere que en el servidor esté instalada la librería para MICO y no sé cuántas librerías más, ¿no? O sea, es un archivo que pesa 115 KB, no es un archivo de texto, es un archivo binario ejecutable y incluye todo lo necesario para hacer la copia de seguridad. ¿Vale? Este es el concepto que os comentaba el otro día en el sentido de que pues tengamos un software que en un momento dado podamos prototipar mediante Python. Pero que una vez que nos hayamos asegurado de que el prototipo de Python funciona correctamente, pues lo podamos hacer con C++, ¿vale? Por ejemplo, librerías como la de ayer, ¿vale? Como la de creación de qué te iba a decir yo, caray, creación de fuentes tipográficas. Pues esa no se me ocurriría hacerla con C++ porque sé que C++ su fu su fuerte no es crear librerías tipo gráficas en True Type, con lo cual ahí seguro que me voy a pegar de cabezazos contra la pared. Ahora conectar por SSH eh con sockets, comunicación de red, iniciar un proceso y ejecutar una tarea de forma fiable, eso ya te digo yo que C+ más destaca en ese tipo de tareas. Vale, bien, más cosas. más tipos de proyectos que podemos hacer con C++. Vamos a ver. Cierro por aquí esto de momento. Vale. Y eh ahora me gustaría hacer eh algo en C++ demostrar eh lo que sería el uso de multicore. Vale, vamos a hacer primero algo mal y luego lo hacemos bien. I would like to feature the use of C++ Freds library or in fact the capability of C+ PLS to assess multiple threads and cores. So create first create a loop an extensive calculus loop to feature calculations in only one core. Next. Transform that code in into multi core. Vamos a verlo. C+ más tiene una librería muy chula que es la librería de threads que nos permite trabajar con múltiples hilos de procesamiento al mismo momento, que eso también lo tiene Python, evidentemente, ¿vale? Pero también lo podemos hacer con C++ y podemos hacer programas que utilicen multinúcleo. Bueno, ahora haremos una un pequeño descanso de 5 minutos, ¿vale? Mientras tanto vamos a hacer esto. Este es el programa sin multicore, ¿vale? Entonces esto es jocars aguamarín, esto nada. E aquí, ¿vale? Entonces, proyectos multinúcleo, ¿vale? Esto es 001 sin multinucleo punto CPP. Es decir, un bloque como estos lo hicimos hace unos meses. Esto es backup servidor, ¿vale? CDE multinucleo LS. Y ahora G++ 001 sin multinucleo. Ejecuto. Ey, ya no quiero más. A ver. Vale, quiero más. Por tanto, como quiero más, pues uno y dos. Vale, entonces ejecuto de nuevo. Compilo. Okay. Long, long. Vale. Long in to int. ¿Dónde estás? Longint, espera. Longint. Okay, espera. Okay. Mira a ver. Va esto y dos ceros más. Vale, con lo cual tenemos el caso que os he dicho antes de que necesitamos una gran cantidad de cálculos más. Vale, voy a hacer una cosa, como os digo.