Vale, y teníamos pendiente una duda desde hace unas cuantas semanas acerca de la del consumo energético, del consumo eléctrico, de los programas que en un momento dado podemos realizar. ¿Vale? Vamos a hablar de varias cosas, eh, vamos a cerrar por aquí. Vamos a cerrar por aquí y voy a apuntar primero, ¿vale? una serie de cosas dentro de que va a ser difícil en un momento dado realizar esa medición, pero sobre todo lo importante en primer lugar es entender el por qué. Vamos a ver, eh, un equipo informático, un sistema informático, es un sistema que eh para empezar obviamente está conectado a la corriente de forma permanentemente de forma permanente y tiene una combinación de hardware que además en el caso de PC, a diferencia del caso de Mac, donde se fabrican pues una serie de equipos muy concretos, ¿vale? Y muy limitados en cuanto a las combinaciones posibles, ¿vale?, de componentes, pero en PC las combinaciones son infinitas, ¿vale? Por tanto, tenemos que cada placa base tiene un consumo que fundamentalmente es el mismo, pero en el detalle no es el mismo, ¿vale? Y además pues una placa base es un componente que durante su vida útil pues está meses cuando no años de en servicio activo. Por tanto, cualquier pequeño desfase si lo vamos acumulando meses o años pues acaba siendo una diferencia importante. Pero sobre todo, cada placa tiene un procesador. Dado que el procesador es el principal elemento que gasta energía, hablamos de programas que usan la CPU para calcular. Luego hay otros programas, otros lenguajes de programación que utilizan la GPU para calcular. Eh, cada placa tiene un procesador y cada procesador tiene un consumo energético. Por ejemplo, tenemos los procesadores de Intel. Intel o compatibles, ¿vale? pueden ser AMD, eh, que siempre se ha dicho que tienen un consumo mucho mayor, pero sin embargo también tienen un rendimiento mayor. Pero luego tenemos la arquitectura de procesadores ARM, que hasta hace unos pocos años pues siempre se decía que tenían un consumo menor y un rendimiento también menor, pero pues en los últimos años ARM se ha ido poniendo al día, manteniendo un perfil de consumo bajo, pero sin embargo cada vez ofreciendo mejores prestaciones hasta el punto en el que, por ejemplo, la arquitectura M1, M2 y M3 de Apple están basados en la arquitectura ARM proporcionan unas prestaciones bastante buenas y sin embargo el consumo energético y el calentamiento son bastante pequeños. Luego, además también tenemos que cada ordenador puede tener un sistema operativo instalado más los procesos abiertos más los servicios abiertos. Hablando de servicios, pues por ejemplo, sin ir más lejos, Apache es un servicio y quieras que no Apache hay SQL, por ejemplo, pues son servicios que están permanentemente corriendo, que evidentemente tienen un perfil bajo de uso de recursos, pero sin embargo son servicios que están permanentemente abiertos y permanentemente gastando recursos, ¿vale? Y gastando memoria del sistema. Con esto, por lo tanto, eh con esta pequeña perspectiva inicial, lo que quiero deciros es que eh pues para empezar en un sistema informático, antes de que tú arranques tu programa, el programa que quieres medir, pues hay otros programas que hay otros muchos programas que están corriendo y que en un momento dado pues será difícil medir el consumo total. ¿Vale? Podemos medir, por ejemplo, los ciclos de computación, pero vale. Luego a partir de aquí, una vez que entramos en aquello, en lo que sí que tenemos control, es decir, todo esto de arriba es lo que existe y no tenemos control sobre ello, ¿vale? A continuación tenemos eh el lenguaje que usamos. Sabemos que hay lenguajes interpretados como JavaScript, como PHP, como Python, que son lenguajes que se compilan en tiempo real en su ejecución. Estos lenguajes, obviamente siempre van a ser energéticamente menos eficientes que aquellos lenguajes que son compilados. Compilados se compilan una vez y se ejecutan tantas veces como quieras. Claro, los lenguajes, bueno, y luego hay lenguajes intermedios como Java que funcionan con una virtual machine, que es una cosa en el medio, ¿vale? Pero como Java, digamos, desgraciadamente está muriendo, pues tampoco lo tengo muy en cuenta. Y digo desgraciadamente porque es un lenguaje muy bueno, pero pues bueno, las malas decisiones de empresa pues están haciendo que esté cayendo. Entonces, claro, los lenguajes interpretados, por otra parte, son más fáciles, mientras que los lenguajes eh compilados son más difíciles. Eso quiere decir que un lenguaje interpretado está más horas ejecutándose, más tiempo ejecutándose, más microsegundos, más ciclos ejecutándose, pero a la vez tú como programador tardas menos en hacerlo. Con lo cual también hay que tener en cuenta el coste, las horas de una persona programando, no solo es el coste energético. Por suerte, como siempre digo, la inteligencia artificial tiene cosas malas, obviamente, pero también tiene cosas buenas. Entonces, por suerte, vivimos en la época de la inteligencia artificial, que quiere decir que en un momento dado y para ciertos contextos, podemos crear un programa en tecnologías interpretadas que nos sean mucho más fácil realizar modificaciones y en un momento dado que podamos decir, "Vale, okay, nos gusta." Pues en ese caso vamos a transformar, o sea, interpretamos que esto de aquí ha sido un prototipo y cuando ya tenemos el prototipo cerrado, pues entonces ya lo convertimos, le decimos a GPT, oye, conviérteme esto a, por ejemplo, C++ y ya está. Vale, insisto, esto que acabo de decir es bien y a la vez es una burrada porque de vez, o sea, dependiendo del contexto en el cual esté hablando, pues puede ser que sí o puede ser que no, pero bueno, todo depende. Bien, entonces en primer lugar, una vez que hemos visto esto, a continuación vamos a preguntar pues eh de qué forma podemos medir, ¿vale?, el consumo energético. Una forma podría ser monitorizando el consumo de procesador y a partir de ahí, teniendo en cuenta que el procesador pues puede llegar a gastar x wat por ciclo de proceso o por gigaherzcio por segundo, podemos realizar una cierta medición de cuánto puede costar eso. Vale, vamos a preguntarlo. Por cierto, él, para asegurarme, el que me preguntó el tema de Jonic no era Agustín que está por aquí, era Luis, ¿no? Para preguntar, o sea, para confirmar. Perdón, a ver, porque estoy esperando a que venga Luis. No, no, vale, pues sería Luis. Vale, vale. Okay, perfecto. Vale, entonces vamos a ver, voy a venir por aquí, me voy a ir a chat GPT. Vale. Y eh si le pregunto consumo energético me va a mandar un poco a pero eh cómo puedo medir, se lo voy a preguntar de todas formas. Medir el consumo energético de un programa informático. Vamos a ver. En principio me debería decir que directamente no lo puedo medir, pero sí que puedo medir los gigazcizos por segundo de computación que usa ese programa. Y a partir de ahí, o sea, con los gigaerzcizos puedo sacar los wattios sabiendo el modelo de procesador y con los watos puedo sacar el coste sabiendo a cuánto está el kilow por hh hoy, ¿vale? Porque además eso es algo que va cambiando, pero vale, vamos a ver bien. Eh, medición a nivel de hardware utilizando mediduras de potencia externos no es el caso, ¿vale? O sea, sí, pero no tenemos eso esa capacidad ahora mismo. Eh, software basado en RPL, ¿no? Vamos a ver, ¿no? Vamos a ver. No, bueno, esto sí, pero vale. Vamos a ver. Hm, vale. Vamos a ver. Me gustaría programar una utilidad. Voy a decir, voy a decir en Python simplemente por la facilidad, ¿vale? Esta utilidad que voy a programar sí que luego se podía convertir a C porque va a ser una utilidad de consola en Python que hiciera una medición de los recursos usados, por ejemplo, procesador con respecto a un proceso concreto, ¿vale? Es decir, tenemos que decir cuál es el proceso que queremos monitorizar. Vamos a ver, por ejemplo, tengo por aquí Blender en el equipo, que es un programa que gasta un montón de recursos porque es que insisto, o sea, una un script de PHP que tarda 0,005 segundos en ejecutarse y gasta un 0,05 de procesador va a ser difícil de medir en un primer momento. Vale, vamos a empezar con un software fuerte y a partir de ahí luego vamos afinando. Vamos a ver. Vale, introducimos el PID del proceso. Vale, pues vamos a por ello. Entonces, eh, vamos a copiar esto. Me voy a ir a Jithub. En este caso no voy a crear un proyecto con color, voy a crear un una un repositorio llamado monitorización, ¿vale? Public, readm, create repository github. Aquí. Vale. Monitorización. Vamos a ver. Venga, aquí. Vale, clonamos, nos vamos a ID y creamos un archivo nuevo, nuevo. Me voy a guardar y bar W html monitorización y aquí, ¿vale? y monitor. Bueno, 001 P, bueno, PS útil, monitorización. Vale, vamos a ver. Me cojo esto, me cojo esto, me cojo esto. Vale, ¿cuál es el process? Bueno, pues ahora a continuación me voy a abrir Blender, me voy a archivado, me voy a Blender, me voy a Blender, ¿vale? Y pues bueno, lo tengo abierto. Y entonces ahora abro el monitor del sistema y saco en este caso cuál es el process. Vamos a ver. El process ID de Blender es el 24655. Vale, pues vamos a ver. F5 24655. Le doy a enter. Vale, uso de CPU, uso de memoria. Vale. Okay. Pero atención, mirad, ahora a continuación voy a activar el render y fijaos, fijaos cómo se está yendo bastante. Voy a añadir, aparte estoy activando el render en procesador, que evidentemente tarda más. Vale. Okay, okay, okay. Vale, 10%. Vamos a decirle que quiero un sombreador más avanzado. Wow. Ah, no, perdón, el Sky Texture quería decir. Vale, ahí. Ey, ¿qué ha pasado? Ah, Eve, no, quiero cycles ahora. Ahí, ahí, ahí, ahí. El 1300 y pico. Si os fijáis, el 1300 y pico equivale cerca del 1600 y pico, es decir, el procesador a tope, ¿vale? Ahí. Es decir, es como el 100% pero multiplicado por 16 procesadores. Vale. Okay. Okay. Vale. Y ahora paro y la aplicación de repente baja, ¿vale? Con lo cual, con lo cual, como podemos ver, baja en este caso al 3%, 1%. Ojo, usa algo de procesamiento, por cierto, también hay que decirlo. Vale, con esto, a continuación, lo que puedo hacer es establecer pues una medición, ¿vale? Una medición en el sentido de que voy a parar el programa. Monitoreo detenido, ¿vale? Y ahora voy a decir, okay, perfect. Now on monitor stop eh show me a bueno median vale a average some average processor used. Vamos a verlo. Es más, para no tener que hacerlo yo manualmente, lo que voy a hacer es una medición por 10 segundos. Vamos a ver. Vale, con lo cual sí me da esto, pero no le voy a decir que no quiero eso realmente. Vale. Okay, perfect. Now, eh, make the measurement eh of 10 seconds from execution then at the end. show average eh CPU used per second, ¿vale? Y al sacarlo en una unidad de tiempo concreta, ¿vale? podemos que y más que es un segundo, pues podemos averiguar, digamos, cuánto se ha utilizado. Vamos a verlo. Vale. Y vamos a hacer, ¿dónde estás? Aquí 002 promedio 10 segundos. Okay, entonces el programa está abierto. Vale, le voy a dar F5. Eh, pues no me acuerdo cuál era el PID. Es 24655. Okay. Vale, entonces le doy aquí caña. Hago así, hago así, hago así. Vale, hago así. Okay, perfecto. Y el uso promedio ha sido el 965%. Vale. Y si ahora vuelvo a repetirlo, si ahora vuelvo a repetirlo, pero ahora el programa está quietecito. Ah, 65. Okay. Y ahora es el 1,5%. Vale, vemos que sí que tenemos un programa que de momento es capaz de averiguar eh qué porcentaje de CPU está utilizando de promedio en un segundo. Esto obviamente no solo sirve para Blender, sino nosotros queremos averiguarlo de nuestros programas, ¿vale? Por tanto, yo voy a venir por aquí y vamos a ver y voy a hacer esto. Mira, me voy a ir a local host. Vamos a ver. Espera. Cierro esto. Cierro esto. Me voy a ir a eh tragaluz. Vale, me voy a ir a ¿Dónde estás? A Serenkof. Vale. Y me voy a ir a HTML. Muy bien. Quiero averiguar cuál es el ID del proceso. Vamos a ver. Proceso ordenado por CPU. Vale, ahora quiero HTML. Okay. El proceso es este. Vale, a ver, un momentín ahí. Okay. Y ahora voy a parar y Okay. S es vale es cero. Es el procesa ID. Bueno, procesa ID, ¿vale? 2744. Vamos a verlo. 20, no, 2363. Míralo. 2363. Vale. Okay. Pues vamos allá. Entonces ejecuto. Quieto. Quieto. 23 36. Vale, 99. Un procesador a tope. Un procesador a tope. De hecho, es cierto porque como es JavaScript no lo he aquí, ¿vale? No lo he preparado para usar multiprocesador. Lo podría haber preparado. Y ahora vuelvo a ejecutar 2363. 2363. Y ahora está usando el 0%, ¿vale? Porque ahora es está aquí en un estado not found. Mira, cuando he hecho click ha subido al 2%, pero básicamente 0,20%. Con esto sacando el process, como podemos ver, pues puedo sacar con Python podría hacer lo mismo, es decir, eh, mira, voy a abrir un software de Python. Vamos a ver. Eh, vamos a abrir otro IDLE, o sea, un Python para calcular y otro para medir. Vamos a ver. Bar W HTML tragaluz OPQRST tragaluz. Vale. Y ahora lo mismo. Cherenkov, ¿no? Cherenkov. Bueno, va, sí, va, Cherenkov. Venga, F5. Okay. Vale. ¿Cómo estamos de procesos? ¿Cómo estamos de procesos? Python 3. Epa. Python 3, eh, 2948. Vale, 2948. Okay. Uso de la CPU 100% clavado. 100% clavado quiere decir que está usando el 100% de un núcleo. Vale, pero como este software no lo he programado para que haga uso de multinúcleo, pues vale, 100,20%, pero ahora paro. Vale, ahora vuelvo a medir aquí, ¿no? Vuelvo a medir 298 y ahora estará al 0% porque ahora está el terminal de Python. Mira ahí cuando he hecho click ha subido un 1% y pro, ¿vale? Y ya está. Y 0,30%. En definitiva, comprobamos que es cierto que estamos haciendo una medición y que esa medición pues nos da eh un dato. ¿Vale? Insisto, estoy haciendo mediciones de momento en este momento sobre softwares muy fuertes, muy fuertes en cuanto a computación. O sea, he abierto programitas que machacan bastante el procesador. Por tanto, aunque tengo dos decimales de procesión, pues en principio es más que de sobra. Pero claro, cuando ahora me ponga a medir scripts de PHP de me conecto a la base de datos y eso tarda en cargarse 0,004 segundos, pues dos decimales de precisión probablemente no serán suficientes. ¿Vale? Por tanto, por tanto, eh, yo ahora vengo por aquí y digo, "Vale, vamos a ver si me puedes dar más precisión. Vamos a ver, eh. Okay. Okay. Perfect. But I would need more decimals of precision on the measure. Vamos a verlo. A ver si me dice OK o a ver si me manda a porque también hay una serie de limitaciones técnicas. Pero bueno, vamos a probarlo. Vale, cuatro decimales. ¿Qué calculo que será esto? Ah, pues mira, 003 más decimales, ¿vale? F5. Entonces, 2948. Y okay, no sé si he llegado a copiar y pegar 2948. Vale, ahora sí. Vale, y de esta forma, pues bueno, aún así, yo creo que estoy haciendo el tonto porque me está dando números muy enteros. Vale, vamos a ver. Yes, but. CPU measurement eh seems to be on eh integer numbers. Entonces, claro, no hacemos mucho porque entonces da igual cuántos decimales le diga porque me va a dar me va a rellenar ceros. Oh, bueno. De hecho, siempre me ha dado números enteros. A ver. A ver, puedes reducir el intervalo de muestreo. Vale, bueno, pues no está mal. Vamos a probar esto. Y 004, reducir intervalo. F5 298. Vale, pero estamos igual. 10%. Sigue, sigue, sigue, sigue. Yeah. Vamos a ver. si no partimos de ese dato. Vale, pero bueno, me gustaría calcularlo correctamente, pero bueno, ya os digo que si no vamos con una aproximación y ya está. Vale, vamos allá. Esto es 00 print al final, ¿vale? F5, no me acuerdo. 2948. Y pues abrimos por aquí. No sé dónde está. Es este de aquí. Vale, esperamos 10 segundos y lo mismo. Vale, pero bueno, ya está. Pues no pasa nada. Vale, a continuación, una vez que tenemos el promedio de uso de CPU, es cuando podemos empezar a preguntar. Vamos a ver. Vale, una vez que tengo, mira, ¿sabes qué? Os lo voy a preguntar en esta conversación, ¿vale? Una vez que tengo dicho dato, ¿cómo lo puedo convertir? ¿A qué? Pues a gigaerzcizos consumidos. y a consumo energético. Entiendo que depende de la máquina, pero por lo menos pues el decir, mira, si has tenido el 100% de un procesador de la marca tal, modelo tal, encendido x segundos, pues no es lo mismo que tener el 100% de un procesador de la marca tal, modelo tal encendido un segundo. Vale, vamos a ver. Vale, es esto es potencia de la CPU en vatios. Sin embargo, sin embargo, sin embargo, claro, sin embargo, esa es otra, ¿vale? Lo de la carga nominal. y todo eso, pero vale, ahora, vale. Entonces, ¿qué procesador tengo? Tengo eh, pues no lo sé, la verdad. O sea, es un i7, pero el modelo. Vale, fantástico. Vamos a probarlo. Eh, un ¿Cómo saber el modelo de mi procesador? Esto lo podía haber preguntado con chat GPT4, pero bueno, da igual. LS CPU. Vale, fantástico. Vamos a por ello. Vale, tengo un i7 este modelo. Vale. Okay. Entonces, uy, este modelo. Vale, ¿cuál es su TDP? según los rumores. Vale, espera un momentín. Paro. Nuevo chat 4 y ahora sí, buscando el internet. Okay, vale, 45 W. Okay. Potencia turbo máxima, ¿vale? Pero no es el caso. ¿Vale? Entonces, eh si un proceso está al 100% durante un segundo, ¿cuántos vtios ha consumido? Vale. Okay. Okay. Vale. Okay. Por favor, exprésalo en vatios porque me lo ha Uy, pero está en julios. Ah. Uh. Uh. ha consumido 115 W durante ese tiempo. Vale, vale. Okay. Entonces ahora le digo, "Okay, perfecto. Entonces toma este programa. Y al final de la medición eh muestra el resultado en vatios consumidos. El 100% de la capacidad de proceso es lo que actualmente aparece como 1600% porque el procesador tiene 16 núcleos, que no es del todo cierto porque tiene una serie de núcleos de potencia y otros de no sé qué, no sé cuántos, ¿vale? Pero vamos a poner 16 núcleos, ¿vale? Ah, mira, veo que Luis ya está por aquí. Vale, fenomenal. Entonces, ah, sí, vale, fantástico. Y no he subido el programa. Fantástico. Ahora subo el programa. Vale, muy bien. Eh, ya. Okay. Vale, pues copio. 006 consumo en vtios. F5. El PID del proceso es este de aquí. Ahora lo probaremos también con Blender. Vale, este es este de aquí. Está quetecito de momento. Vale, ha consumido 0,02 W. Okay. Bien. Y ahora, ¿a qué precio está eloio hoy? Vale, vamos a ver. Eh, vale. Eh, ¿cuál es el precio del batio por segundo en España hoy? Vale, teóricamente el precio es kilow por hora, pero bueno, da igual. Exacto. Euros kilow hora. Vamos a ver. dividir el precio por 3,6 millones por segundo. Hoy 25 de marzo está a este precio, ¿vale? con lo cual, okay, perfecto. Entonces, actualiza el programa y al finalizar añade también el precio o el coste en euros, teniendo en cuenta el cálculo que me has indicado. Vale. Eh, a ver. por 0,0602. Un momento, entre las 20 y las 21, ¿vale? Pero aplícale también el coste del euro por kilow hora. Haz un promedio de coste diario. Vamos a ver. Insisto que vale, habría luego que a ver ahí. Vale, mira, me lo muestro aquí. Bueno, lo que sea. Okay, aquí. Vale. Y 007 consumo en euros. F5 2948. Insisto que el 29248 es un proceso que ahora mismo está muy durmiendo, con lo cual el coste debe ser mínimo, ¿vale? Y pues ahí lo tenemos, ¿vale? Cada segundo que el programa está abierto está gastando esto que estamos viendo aquí. Evidentemente si lo multiplicamos por 3600, pues nos dirá el tiempo. Vamos a verlo. Vamos a ver. Vale. Y ahora dame el coste aproximado para un segundo y el coste aproximado para una hora, cogiendo el coste por segundo y multiplicándolo por 3600. Eh, okay. Tenemos, insisto, un programa que está muy idle, ¿vale? Y ahora continuación, pues lo que haré es medir, por ejemplo, un script de PHP, que técnicamente no será un script de PHP, sino que mediremos apache, pero bueno, porque ya sabéis que PHP se ejecuta a través de Apache, así que vamos a ver. Coste por hora, ¿vale? Fantástico. Vengo por aquí 008, consumo por hora. Vale, 29248. Y pues bueno, tener un IDEL Shell abierto, ¿vale? Simplemente dejánoslo abierto, pues son cada hora estamos consumiendo pues 0,00037519 €. Vale, pero ¿cuánto nos cuesta tener un Blender abierto renderizando? Claro, eso es otra historia. Así que vamos a ver. Momento. Esto lo podía cerrar ya o no. ¿Qué pasa aquí? Aquí teóricamente voy a cerrar esto. Vale, Blender. Vale, Blender. Voy a hacer un plano. Voy a tirarlo para abajo. Cambio el motor cycles. Lo mantengo con CPU. Cambio a un Sky Texture. Vale, y ahora veréis que la CPU pues empieza ahí a rascar, de hecho empieza ya a sonar, ¿vale? Y ahora voy haciendo así y comprobamos como la CPU pues va ahí a su rollete. Vale. Okay. Pues vamos allá. Eh, procesos Blender. Blender, ¿dónde estás? Blender 38 0. Ay, 38047. 38047. Vale, vamos allá. Empiezo a mover esto. Al mover esto, fuerzo nuevos cálculos de CPU. Muevo esto, muevo esto, muevo esto, muevo esto, muevo esto, muevo esto. Y aquí lo tenemos. Y ojo, la cosa varía bastante, ¿vale? De todas formas, de todas formas tampoco es mucho, estoy pensando, porque es un programa abierto 24 horas al día, con lo cual si este es el coste por hora, obviamente es un coste muy superior al de tener un IDEL abierto, pero es un 0,01 € o sea, un céntimo de euro por hora. Otra cosa es revisar si estos cálculos son correctos, que parece que sí, pero vamos, quiero decir que aún así tener un ordenador abierto renderizando 24 horas al día no parece que tenga un coste muy alto, ¿vale? Y ahora a continuación pues obviamente lo que voy a hacer, vamos a ver, vamos a cerrar esto por aquí, es abrir un apache, ¿vale? O sea, abrir, no, ya está abierto. Entonces, hago así. Claro. ¿Y ahora qué? Hm. A ver un momento nuevo. Ubuntu conocer el PID de Apache. Vamos a ver. Mira qué bien. Pd ofche. Ah, cojonudo. Claro. Vale. Y ahora cuál es y esto de aquí. Vale, vale. Entonces, okay. Ahora, ¿cómo puedo adaptar este programa para analizar el consumo de Apache? Vamos a ver, puedes utilizar el modulo subprocess, ¿vale? Okay. Y vale, pues venga, pues vamos a por ello que me averigüe directamente. Entonces esto es 009 solo para Apache F5. No estoy tocando nada de apache ahora mismo, no estoy haciendo nada local host, nada, simplemente estoy ejecutando y me dice que vamos a ver. Okay. Okay. Vale, la el costo próximo por hora es de 0, ¿vale? Porque no estoy haciendo nada, pero ahora a continuación voy a abrir un local hostra ni idea barrajaguntal, ¿vale? Y eh, vamos a ver, ejecuto y inicio sesión. Vaya, por Dios. Espérate que tengo que iniciar. Vale, recargo, recargo, recargo, recargo, recargo, recargo. Más que nada porque en cada recarga me está conectando con base de datos, está ejecutando vale. Algo pasa, algo pasa. Algo pasa porque, a ver, vamos a hacer una cosa. Vamos a volver a calcular y aquí empiezo tiqui tiqu tiqu, empiezo a recargar a muerte. No, algo pasa. Algo pasa porque no me creo que el consumo de Apache sea del 0,00%. No lo sé, no lo sé. Hm. Imprime los P. de los procesos que estás monitorizando, más que nada para compararlos con los otros proces ID y ver si nos cuadran, más que nada porque ya os digo que cuando no estaba usándose, vale, 0%, pero ahora que me he puesto a recargar, recargar, recargar, que use un 0%, pues no lo sé. Puede ser, puede ser porque acordaos que, vamos a ver, porque acordaos que solo mide números enteros, con lo cual Sí, sí, parece correcto. Sí. Yo creo que han pasado más de 10 segundos. Okay. Hola. No, vale. Vamos a ver. Eh, PHP create a PHPGB, ¿no? Create a programul. For example, a multiplication in a loop. A ver qué tal. Okay, por ejemplo, uh, esto ese trucazo no lo sabía yo. Vale, esto es lo que estoy buscando. Okay, entonces me voy a monitorización, me voy a headit. Me voy a la carpeta monitorización, me voy a consumo.php, ¿vale? Me voy a local host/mitorización. Okay. Monitorizo el consumo. Ejecuto consumo. Pilidad. velocidad. Vale, final result. Pues voy a meter a ver qué me ha dicho. Nada. Mm. Un momentín. Aquí voy a meterle un par de ceritos más a ver qué tal. Y okay, okay, okay. Y un cerito más. Esto ya es otra cosa. De hecho, el ventilador ahí empieza a rascar. Vale. Okay, perfecto. Entonces, ejecuto, recargo y a ver qué me dice ahora. Si ahora me dice cero es que hay algo incorrecto. Vamos a verlo. Es incorrecto seguro. Vale. Okay. This program gives me 0% in everything although I was running a PHP. script with extensive use of CPU. Voy a decir connun. Vale, vamos a ver. Interval no. Vale. Medición acumulativa. Procesos hijos de apache. Ese sí que es el problema. El punto tres sí que es el problema. Correcto. Vale, efectivamente, tal y como está comentando el programa 010 hilos, el proceso de apache abre diferentes hilos para intentar simular multiproceso, pero claro, pero yo eso me viene mal ahora mismo, ¿vale? Entonces hago así a ver si el programa me está calculando, capturando los múltiples hilos de apache. Okay. Vale. Y ahora vamos a verlo. Esperamos a que cambien los 10 segundos y que 10 segundos más largos. Hola. Y esto yo creo que lleva más de segundos. Execution one stop. It should measure load in an interval of 10 seconds. Creo que lo está midiendo. Vamos a ver. Es que está frito. Vamos a ver esto. Esto ahora debería medir durante 10 segundos el script de HP ya parado. Ahora sí, esto es otra cosa, ¿vale? Con lo cual, uso promedio de CPU por segundo el 61%, ¿correcto? ¿Vale? 61%, acordaos, con respecto al 1600%, ¿vale? Eso quiere decir que ha usado un 10%, o sea, el 60% de un núcleo. Ahora, por ejemplo, mido de nuevo. Ahora no está este programa PHP calculando, con lo cual, vamos a ver. Ahora dará un consumo mucho menor. Okay. Cero. Vale. Y ahora, y ahora me voy a ir aquí a til y le voy a apertar un poco. Voy a hacer así. Voy a hacer así. No es el megascript PHP, pero bueno, es un usuario ahí que estoy simulando múltiples usuarios usando la herramienta. Vale. Okay. Sigue a cero. Vale, tendría que Pero bueno, sigue a cero, pero bueno, pero es lo que hay. Quiero decir que si nos dice cero es que nos dice cero. En definitiva, hemos comprobado como cuando le hemos metido un script PHP realizando un cálculo brutal, pues salía reflejado, ¿vale? Con lo cual, pues en este caso parece que efectivamente pues hay un hay una medición correcta y simplemente parece que esto que acabo de hacer pues usa un consumo de CPU despreciable que ni siquiera llega a 0,0 o lo que sea. Vale, pero bueno, pero bueno es medirlo. Quiero decir que luego, obviamente, podemos hacer un una medición similar realizando un mismo programa, lo típico que hicimos ya hace la prueba hace unos meses, y ejecutando ese mismo programa en Python, en PHP, en JavaScript, en C y tal. ¿Vale? Hace unos meses estuvimos viendo cuántos segundos tardaban en realizar el cálculo. Ahora, además, por ejemplo, podemos medir cuántos wattios utiliza cada lenguaje de programación y, por lo tanto, pues qué coste energético tiene cada uno de los programas, donde por ejemplo, pues esto mismo que acabo de hacer, este mismo script, yo podría decirle, a ver, un segundo que me llaman por teléfono. Sí. Hola. Ah, okay. Venga, voy. Vale, chicos, un descanso. Ahora vengo a ver d un descanso de 10 minutos. Ahora vengo, me dej esto abierto.