Vale, a ver ahora y si no reiniciaré, pero vamos a ver primero vamos a ver qué modelo de datos más brutal. Está haciendo encuestas, está haciendo integraciones. Madre mía. Estadísticas. Un procedimiento almacenado. Madre de Dios, amor hermoso. Vista disponibilidad de mesas. Increíble. Vale, está creando vistas. Clientes fidalizados. Esto es super guay porque ya os digo, voy a intentar reutilizar gran parte de Ey, venga a ver. Va continuar. Oh. Oh, qué rollo. A ver, pienso, copio, pego. Vale, pincho, copio. A ver dónde nos hemos quedado. Pego. Vale, a ver. Y entonces digo lo siguiente, copio y digo en base a esta petición, ¿no? Okay. Me ha dado este modelo de datos. Vale, vale. Adjunto, por favor, finalízalo, ya que se ha quedado incompleto. Vale, vale. Vale, si os dais cuenta, así como ayer eh hicimos un modelo de datos que tenía tablas, el modelo de datos que hoy nos está haciendo Cloud tiene tablas, tiene vistas, tiene procedimientos, tiene eh tiene triggers, tiene un poco de todo, lo cual es genial. Vamos a ver, luego me da auténtico miedo pedirle la segunda parte, que es la parte de créame datos de ejemplo. No lo sé, pero bueno. Vale. Ah. Uh. Ah, no, no, no, no. Esto es un procedimiento, ¿vale? Digo, está haciendo inserts, pero no, porque está haciendo un procedimiento. Madre mía, es que estoy temblando porque si no se encuentra la mesa, buscar combinaciones disponibles. o sea, todo. Y yo no le he pedido esto, pero o sea, no le he pedido esto porque esto pensaba hacerlo más adelante con aplicaciones de software, pero es que estoy viendo que está aplicando lo que hicimos el otro día, lo que estuvimos hablando acerca de pues de poner toda la lógica posible en la parte de SQL y es que veo que es lo que está haciendo. Vale, Cloud ha alcanzado el límite createable platos, pero que no había antes platos. A ver. No había platos, o sea, estaba haciendo el modelo de un restaurante sin continuar. Su mensaje excederá el límite. Vale. Okay. Y pues no sé, pues voy a copiar esto, me lo voy a pegar aquí y voy a volver a indicarle. Vamos a ver. son if new estado. Okay. Vale. Y Okay. Vuelvo a lanzar un mensaje nuevo. Vuelvo a copiar esto. No sé. Su mensaje excederá. es que a ver, mira, voy a pedir solo GPT a ver qué me dice. Eh, okay. A ver, esto, ¿cómo me lo adjunta? Okay. Bueno, eh voy a guardarlo como modelo de datos de momento. Modelo datos.SQL. Vale, lo adjunto como aquí. Okay. Ah, ah, ah. Y vamos a ver. Vale, eh, ya os digo que esto hay que verlo porque, o sea, no tengo ni idea siquiera de las tablas que va a crear. Veo por aquí triggers. tablas, preguntas, encuesta, promociones, promociones, movimientos, puntos, clientes, fidelización, niveles, fidelización luego notificaciones, configuración restaurante, vale bloqueos, disponibilidad tipos de bloqueo, reservas, mesas vale reservas, estado, reserva. Increíble. Vale, vamos a ver. Creación de la base de datos. Tabla, roles, restaurantes. A ver, roles, restaurantes, no. usuarios. Hm. A ver, a ver qué está haciendo. Mientras tanto, voy a ir abriendo el headit porque parece que ha empezado de nuevo. Preferencias clientes. Historial F. No, no, no. La verdad es que no. Vale, vamos a ver chat. No pena porque me han puesto el caramelo en la boca en el sentido de que es s, ¿vale? La petición es s, o sea, la respuesta de Cloud es superceta, pero claro, se ha quedado a mitad, ¿eh? No, esto es creamos el modelo y modificado. Hostias, ¿dónde estás? Ah, que solo deja archivos txt. suelta PDFs o imágenes. Vale. Y esto lo puedo guardar como PDF. PDF me ha dicho que sí. No lo tengo yo muy claro. Y si lo guardo como texto txt. No, a ver, José Vicente, escritorio, modelo de datos. Venga, vamos a darle. Vamos a probarlo. Y aquí. Okay, okay, vale. Se ha quedado frito. Vamos a darle otra vez. No, vamos a Cloud otra vez. Yo creo que Cloud ya llegado un momento en que me va a planito. Vale, free. Okay. Vale, vamos a ver. Modelo de datos. Vale, su mensaje excederá. Caray. Y si lo intento ejecutar, el problema es que no es completo. A ver aquí qué pasa. Tables, reservations. Ya, pero no. Ysic. Vamos a ver. Adjuntamos modelo de datos. Estamos subiendo y subimos y a ver qué tal. Vale, y continuando con el modelo adjunto, ¿vale? Tabla platos completando la parte truncada. Venga, vale. Parece que sí parece que además está manteniendo bastante el formato. Mientras tanto, como os decía, me voy a ir aquí, me voy a ir a Jocar Saturis, me voy a crear una carpeta nueva llamada instalación y en instalación pues voy a meter el instalador de ayer junto con el modelo de datos. SQL, ¿vale? Y esto es index.php. Y ahora veremos el inex.php. Menú platos nueva. ¿Por qué menú platos nueva? Ah, vale. Okay. Reserva platos. Vamos a ir metiendo la información, ¿vale? Modelo de datos. Okay. Createable platos, ¿vale? Es la que está haciendo ahora mismo Dipsic. Vamos a ir copiando aquí cosas, platos completando, completando la parte truncada, ¿vale? Eh, createable. Menús nueva, eh, menú platos nueva. Uy, perdón. Reserva platos nueva y eureserva pedidos nueva. Madre mía. Vale, pedido platos nueva. Yo estoy flipando de qué es lo que va a pasar aquí. Pagos. Vamos a ver. Y ahora a ver con qué cara le digo yo. Y ahora, générame material de prueba, es decir, inserciones de prueba. No lo sé. Vale. Tabla pagos. Esta tabla eventos. Vale, mientras tanto, me voy a ir a HTML por fecha. A ver, Spring Green, instalación index.php. Vale, Turquis instalación index.php. Voy a ir yendo también a local host phy admin para entrar como root para crear una base de datos llamada turquois con UTF8 MB4 spaish con un privilegio. un nuevo usuario. Turquis local Turquis y continuar. Vale, vamos a ver qué ocurre por aquí. Eventos. Okay. Vale. Eventos. Reservas. Eventos. Pero esto es un restaurante o yo que sé. Este es el Disney. Vamos a ver aquí. Reserva eventos. Procedimientos almacenados para calcular estadísticas de ocupación. Toma ya. Okay. Así que procedimientos almacenados. Eh, procedimiento para remar recorratorio de reservas. Hostias, no me lo puedo creer. Vistas adicionales. Luego, espérate que instalar esto, o sea, como se instale sin ningún error, vamos, no me lo creo. Vamos a ver porque, o sea, una base de datos tan extensa con tantas tablas vinculadas, con tantas con tantos procedimientos almacenados que un solo campo, hombre, consideraciones finales, menos mal. Vale, vamos a ver. Qué fuerte. Pues vamos a por ello. Estoy que no estoy. Localhostarsa gu turquis. Turquois y instalación y Turquis no turquis. Ah, no, perdona. esto es local hostis, turquois, turquois, guardar y vamos allá. Crear. Vale, tienes un error en MySQL que cliente idx. Vale. Okay. Sí, pero un momento. Vale, un momentín. Check for errors. Por claro, ahora veremos. Voy a guardar esto aquí. Voy a decirle que cargo de ordenador sí me deja y no lo sé. Vale. Turquis instalación modelo de datos. Vale, check for errors. ¿Qué nos dice? De momento nada. Decíroso también aquí. Ah, no admite. Fantástico. Vale, no puede. Vale. Okay. Vamos a ver. Modelo de datos. Lo paso a Turquisice. Vale. Paro. Check for errors. Cargar del orden ordenador. Escritorio. Torquils. Modelo de datos. Y aquí, ¿qué? De server isy. De server isy que básicamente esto quiere decir que me manda a Vamos a ver. Turcois, modelo de datos. Esto, bueno, esto, vale. Esto abriendo, subiendo. Vale, otra cosa que puedo hacer es esto, pegarlo en un PHP My Admin y empezar a ver qué es lo que ocurre. Entonces, hago esto y continúo. Base de datos no seleccionada. Empezamos bien. Vale, pues, ah, fantástico, ¿eh? Oqr tur Turquis S. Hostias, había empezado a crear. Seleccionar y eliminar. Vale. Okay. SQL aquí. Continuar. Vale. ID en la línea 18. En la línea 18. ¿Tú crees? No puede ser. Línea 18. No creo. No. Selecciono. Elimino. SQL. A ver. Y parece que tabla log notificaciones. A ver, a ver. Ah. Uy, fantástico. Increíble. Me encanta. Pues como Vale, vamos a ver. Okay, este es el error que me da PH My Admin. Vamos a verlo. Server PC. Vale. Y esto, vamos a ver. Subir un archivo. Check for errors. Así. Tu mensaje supera el límite de longitud. Y este no. Qué curioso. No. Límite de longitud. Ay, ay, ay. Parece que la línea está duplicada. Vale, pero ¿qué línea? Eh, aquí FK Notification cliente ID. Vamos a buscar esta línea. Vamos a ver. No, modelo de datos. Esto está aquí. Pues no, esta línea no está. FK. Notificación cliente. Uno de dos. Pues sí. ¿Y cuál es la buena? pues la buena debe ser esta. Vamos a ver. Vale, a ver. doble creación de índice. Vale, el error se produce por esta parte. Claramente elimina y deja algo así y de cliente. Okay. Vale, esto por aquí. Muy bien. Código duplicado o cortado en el trigger. Vale. Ah, vale, voy a entender. Vale, entonces trigger en un bloque coherente. Muy bien. Trigger, actualizar puntos al comprar reserva. Vale, entonces trigger actualizar puntos al completar reserva. Vamos a ver. Y aquí, okay, vale, más errores. Ey, okay. Vale. ¿Qué más errores hay? Error de backtick en el procedimiento. Buscar mesas disponibles. Buscar mesas disponibles. ¿Dónde hay un backtic? En la última parte. Mm. Ah, ahora fin. en la última parte del trigger. No, no lo veo. A ver. Okay. Y hora inicio, hora fin. Hay un back tick que no va bien. Vale. Okay. Y ya está. Revisa definiciones duplicadas del tal. Vale. Okay. Vale, pues vamos a probar. Vamos a probar. Nos vamos a Turquise. Selecciono todo. Elimino todo. Lo podría hacer con el instalador, la verdad, pero bien. Eh, okay. Vale. FQL. Lo pego. Vale, lo copio. Lo pego, ejecuto. Bien. Vamos a ver. Hm hmm. Vamos a ver otro error, pero esto ya parece que es otra cosa. Esto ya parece que nos estamos acercando. Mientras tanto, uh, espera, no hay usuarios. Claro, tendré que crear la tabla de usuarios. Un momento, lo digo porque vamos a ver. Okay. Vale, dice crear procedimiento si no existe. Okay. Vale, pues create procedure if not exists. Hay siete de esos. Fantástico. Buscar y reemplazar con nada. Reemplazar. Okay. Copio. Selecciono turquis. Vale, veo que va haciendo más cosas. Elimino SQL. Ejecutamos. Continuamos y vale, eh, actualizar estado de reserva ya existe. Vale, uno de uno. Ah. Oh, espérate, espérate, espérate, espérate, espérate, espérate. Vale, turquis, procedimientos. Ahí está. Vale, los quiero borrar todos. Seleccionar todo. Eliminar. Okay, fuera. Vale. Turquis, seleccionar todo. Eliminar. Fuera. Turquis no debería tener nada. Vale. SQL. Selecciono y lanzo y continúo y no, vamos a ver. Vale, esto error y voy a poner que esto. Ay, y buf. Vamos a ver. De hecho, según el modelo de datos de ayer, también le quiero meter el de ayer Spring Green. También le quiero meter spring green. Vale, vamos a ver. Eh, aquí instalación datos de muestra, no, modelo de datos y usuarios aquí, porque en este modelo no existe usuarios. Hostias, sí que existe ID de cliente. ID de cliente, solo para tipo de cliente. O sea, si ya existe usuarios. Claro. A ver cómo hago yo por aquí el login de usuarios. Madre mía. Vale, además he alcanzado el límite del plan plus para lo uno, o sea, okay, bien. Vale, se estorencia el 14 de abril. Vale. Ay, no. Vale, pues vamos a parar un poco esto ahora. Luego voy a repensarlo. No sé si quitaré No sé si quitaré procedimientos almacenados, pero es que claro, es un modelo de datos muy valioso que tiene errores, pero hay que simplemente buscar los errores y ya está. Vale, voy a hacer otra cosa. Voy a hacer otra cosa, que es otra cosa que tengo pendiente que es un enumerador de proyectos. Esto lo dejamos ahí durmiendo, ¿vale? Ya lo retomaremos hoy o cuando sea. Y voy a crear un enumerador. Vale, para crear un enumerador voy a utilizar el mismo eh el mismo o parecido, ¿vale?, software que uso para el medium screen. Para ello voy a abrir por aquí open, me voy a bar, me voy a W, me voy a HTML y voy a buscar el proyecto que ya conocéis, que es el medium se green. El medium green, aquí está, tiene generador subtítulos V2, que es este, que es por fecha, voy a asegurarme. HTML y por aquí medium green. Vale, es el V2 que no es aquí, el V2 del 6 de marzo. Sí. Vale, entonces ahora a continuación, ahora a continuación quiero lo siguiente. Voy a venir por aquí y voy a decir chat GPT 45, no, pero ahora luego lo usaré. Este sí, pero ahora, o sea, voy a hacer una mezcla de software y una mezcla de petición, ¿vale? Eh, take this software and modify it slightly so that just and only take video subtitles. Vamos a ver víde subtitles. ¿Cómo te diría yo? Vamos a pedirle, vamos a pedirle sodato, order vídeos by date. Video name. Videos names they have already date in their names in format. Vamos a un momento a YouTube que os lo voy a confirmar. Informat. Espera que te lo digo. M, vale. Informat y espacio mm espacio ddpacio hh espacio mm espacio ss. Vale, by date ask. Ok. Dos. Just and only take video subtitles text. clean that text into plane text without time markers and so on. Cuatro join that data into a single txt file joining first on a line video title and then Next de transcription. Vale, vamos a por esto. Vamos a verlo y vamos a ver qué nos dice. Lo que quiero de alguna forma, ¿vale? Tenemos todas las transcripciones de todo el curso de primero y segundo, de hecho, eh, es crear un texto conjunto, ¿vale? un superlibro, un supertexto con todo lo que he explicado en las clases, con todo lo que he contado en las clases y luego a partir de ahí quiero hacerle preguntas al programa. Oye, ¿qué he explicado? Oye, ¿qué proyectos hemos hecho? Uy, espera. Oye, ¿cómo se llaman esos proyectos? Vale, todo eso. Momentín que le he dado al cable del aquí del monitor. Vale. Okay. Luego dándole una ray de esto de información, pues le puedo decir, "Mira, estas asignaturas son de primero, estas otras son de segundo, ¿vale? Dime qué he explicado en primero, dime qué he explicado en segundo o dime lo que sea. Vamos a ver, hay unos alumnos de segundo que me están diciendo que Gemini de Google me están diciendo que me lo estoy perdiendo y me están diciendo incluso que la API es gratuita. O sea, que ahora luego también vamos a ver Gemini. Vale, y lo mismo. Y ya os digo esto. Probar ya venía advance. si no. Ah, mira. Bien. Vale. Okay. Vale. Okay. Okay. Vale, vale. Y vamos a ver. Vale, copiamos. Voy a crear un nuevo script de Python. Lo voy a guardar en la carpeta bar Wht HTML y no me acuerdo qué nombre le he puesto ya. y eh no y enumerador, ¿vale? Y enumerador. Okay. Enumerador punython. Vamos a por ello. F5. me daba ahí warnings y tal. A ver qué me dice. Son formats maybe missing. Vale, vamos a ver el archivo de texto. Vamos a ver qué pinta tiene. Subtítulos. Dam, no. Okay, vale. Voy a hacer una cosa. Me está dejando frito. Vamos a ponerle esto. on almost all the vídeos processed. Entiendo que lo que está haciendo es esto, ¿vale? guardarlo y luego combinarlo. Bien. Okay. Okay. Dice que es un warning, pero que no es Dice que no es nada. Okay, vale, vale. Pues nada, pues bien. Me fío, me fío. Enumerador. Voy a hacer una cosa. Voy a hacer una cosa en URLs. Me voy a quedar con una sola URL para hacer una primera prueba, ¿vale? Y así. Ah, Vale, sabía que he cogido justo. Okay. Okay. Eh, output. is as this. Please, I need just plain test porque esto Vale, se ve que es el de Claro, el de la tutoría. Vale. Okay. Perfecto. De hecho, de hecho, de hecho, de hecho. Claro. Okay. No sé, no lo tengo muy claro. Vale. ¿Qué pasa aquí? Eu please full code. Otra cosa que puedo hacer, otra cosa que puedo hacer, a ver si realmente ya tengo los subtítulos aquí en el medium green. Vamos a ver ahí. Claro, realmente ya los tengo. Realmente ya los tengo. Con lo cual si realmente ya los tengo, pues los puedo encadenar. Estoy pensando. Vamos a hacer eso. Vale, desde aquí. 9 10 11 12 1 2 3 4. Vale, vamos a probar eso porque igual es menos traumático. Generador subtítulos. Vale, mira, vamos a probar yemin eh create another eh another Python script. So that it traverses all the txt transcription files. ¿Qué pinta tiene un archivo de estos? Oh, Vaya. Un momento, un momento, un momento, un momento, un momento, momento, momento, un momento. Vale, vale, vale. A ver, TXT transcription files de Pero un momentín, seguro que no tengo esto ya hecho. Subtítulos tres. Vale, ¿esto qué hace? No, vale, este no. Subtítulos dos. Vale, they really are J son files. Uno, dos, clean JS on format to create plane text. with the transcription. Vale, tres plish human text. Maybe in another twin folder. tres, eh, concatenate cleint txt files. Eh, claro, ordering them uno. by folder y B by date ask y vamos a ver y combine all them into one txt file. having a title for each folder. B title for each file. File content. Vamos a verlo. Okay, de momento empieza rápido. Vale, vale, vale, vale. Y pues vamos a crear un archivo nuevo. Lo vamos a llamar, voy a meterlo en medium green. Medium screen. Vale, lo voy a llamar combinador punto Python. Pego el resultado y vamos a ver qué ocurre. Vale, vale, de momento bien. Y madre mía, tengo miedo, tengo miedo, tengo miedo a ver qué ha pasado porque texto procesado, transcripciones procesadas cada texto 0 bytes. Vale, ya decía yo que algo no iba bien, ¿vale? Con lo cual pues claro, la combinación eh tal es de 20 K, ¿vale? tiene lo que le he dicho. Vale, eso está guay. Muy bien, pero claro, evidentemente, pues bien. Vale, vamos a verlo. Okay. Subtítulos. Desarrollo de interfaces. Voy a uno que no sea muy grande. Capaz. de Vale, parece que esto fuera. Vale, parece que it seems that on jon human text is not in text property but on UTF8. Es más, es más, igual puedo yo modificar el script directamente. Combinador text find. No, no está por aquí en alguna parte. El no, pero casi ahí. Textin Bueno, creo que ha acabado antes haciéndolo él. Vale, cojo, pego, ejecuto. Okay, procesado. Vale, vamos a probarlo. Vale, estos son los subtítulos. Procesado. E, OK. Cerobtes. Bien, vale, estamos igual. Qué raro. A ver, un momento. Esto fuera. A ver cómo lo ha hecho. Combinador UTF8. Sí, no vale, pues le voy a dar un trozo. Not yet. I provide you with a JSON sample. Vale, vale, vale. Okay. Es rápido, es rápido, es rápido. Vale, bien. Pues vamos a probarlo. Esto es combinador F5. Muy bien. Vamos a verlo ahora. Datos procesados. Okay. ¿Dónde? 15 megas. Vale. Okay. 15 megas. 90 megas. A ver qué aspecto. Wow. A ver. Vale, pero vale, pero ok. Almost perfect. on processed file seems to have a line break and a space white space only white space but delete line while processing words on file on files será el texto procesado a lo bestia, ¿vale? Pero por lo menos no habrá 1000 líneas en cada archivo. Combinador F5. Okay, vamos a verlo. Eh, recargar. Au, au. Y todavía parece que hay saltos de línea que no tocarían. Ah, vamos a ver, vamos a ver. Vale, vamos a verlo. Mm. It seems that still are there unexpected line brakes. I provide you with a sample. So please leave any line break on cleaning original Jason files to generate processed text files. Vamos a ver. Yo creo que es cada, entre comillas, frasecita de la transcripción. Vamos a ver ahora. Vale, vamos a ver. Recargamos. No, no, no. A ver, voy a abrir otro, pero tiene pinta de que no. No, not yet. Please remove any line break on generated cleinted txt files. Vamos a ver. Vale, va rápido. Parece que va rápido. Que no me está entendiendo la primera. Bueno, no pasa nada. Tampoco me preocupa mucho. Igual yo no me estoy explicando muy bien y la tarea que le dado no es fácil precisamente. O sea, que bueno. Vale, a ver, esto ya es otra cosa, pero todavía line breaks. Vamos a ver. Todavía hay line breaks. Vamos a ver. Ok some line brakes have been removed but still we have some line brakes. Please remove all of the line brakes on e cómo se laman on cleint. txt files. Vamos a ver. Okay. F5. A ver, ahora esto ya es otra cosa. Vale, muy bien. Entonces, ahora, una vez que tenemos esto, ahora eh, a ver un momentín porque Okay, vale, a ver un momentín porque tengo el combine transcriptions 13 megas. Me da miedo. Okay, vale, bien. Espera que está cargando. Vale, vale. Okay. Now in TT files all line brakes are removed which is ok totally thank you but now I would like to have line brakes on combined txt file in this fashion eh title of the playlist new line. New line. Video title new line text. Pasa, pasa. Eh, sí. Bueno, estoy en clase, pero cuenta. Okay, okay. Dime, dime. Sí, menos inglés y es. Sí, todas, todas las asignaturas de informática técnicas en primero y segundo las doy yo. Sí. Eh, Alicia, yo sí, eso parecía primero. Ah, no, proyecto. Vale, vale. Okay, okay. Ah, okay, okay. Vale, vale. En primero igual, igual. menos inglés que lo da Alicia y e y itinerario que lo da Pilar inglés y todo lo demás lo doy yo. Eso. Espera que estoy viendo. Ah, vale, sí, lo mismo, lo mismo, lo mismo. Inglés lo da Pilar López, itinerario I lo da Pilar Ruiz y todo el resto de las técnicas lo da Lourdes. Eso es Pilar Ruiz y el otro lo mismo. Sí. Lourdes, seguridad, servicios en red, aplicaciones web, empresa iniciativa es Pilar Ruiz y inglés técnico Pilar López. Okay. Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí. Vale, nada, a ti hasta ahora. Ah, sí, eso, el truco de Sí. Vale, vídeo video víde without eh new lines, ¿vale? Y lo mismo, eh, new line, new line. Vale, y ahora copio esto aquí, copio esto aquí, etc., ¿vale? Para que el programa entienda qué es lo que quiero. Es decir, quítame saltos de línea en unos archivos, no me quites saltos de líneas en otros archivos. Vamos a ver. Okay. Combinador F5. Okay. Ahí va. Venga, F5, ¿vale? Lo cual quiere decir, a ver, ahora. Okay. Ah, que estaba combinando. Vale, descartar. Oh, mentín. Ahora haré una pausita. Combinado 13 megas. Lo paso ait. No será verdad. ¿Qué? Ah, sí, sí, sí, sí, sí, sí, síí, sí, sí, sí, sí, sí, sí. Sí que es correcto. Sí, sí que es correcto. Sí. Ajuste de texto. Míralo. Ahí está. Vale, perfecto. Ahora, ¿qué es lo que quiero? Bueno, pues ahora lo que quiero es empezar a eh pedirle cosas a este texto completo. Voy a abrirlo un momento con writer por una razón muy sencilla y es que ocupa, ay, leches, qué rabia cuando hace esto. ocupa 13 megas y me da la sensación de que quizás con formato PDF ocupe menos, porque creo que el PDF, si no recuerdo mal, tiene e tiene compresión. Entonces, me lo guardo como combine transcriptions como PDF a un Hola, ¿dónde estás? Ah, no, no estará aquí. Estará en exportar a PDF. Vale, exportar en escritorio en combine transcriptions. Vamos a ver de qué estamos hablando. Eh, escritorio combine transcriptions. Hola, por fecha, ¿dónde estás? A ver, carpeta personal, escritorio. Vamos a verlo por nombre. Combine transcriptions. No sé dónde lo ha guardado, la verdad. A ver, archivo. Ah, okay. Esperar. Vamos a irle pidiendo cosas. Mira, ya que estamos aquí, nueva conversación. Voy a subir un archivo a ver si coge su mismo archivo. Eh, combine transcription. Vale. Y le voy a decir este archivo contiene las transp, o sea, la transcripción. Hola, ¿qué ha pasado aquí? la transcripción de las clases impartidas durante un curso. Busca en el texto y enumera los proyectos que se han realizado, el nombre del proyecto y eh y ya. Bueno, y la fecha es que la fecha da igual porque hay proyectos que se han hecho durante varias fechas. Vamos a empezar con esto. Y el nombre del proyecto son 13 megas de texto, o sea, no es una petición especialmente fácil. El libre Office, ¿qué me dice? Eh, Libre Office parece que se ha ido. No, está aquí. Okay, parece que ha vuelto. Vamos a ver el PDF generado. ¿De cuánto estamos hablando? El PDF generado, no sé si está, ¿eh? No, yo creo que no está. Ah, no, no está. Ah, que está en ello. Madre mía. Vale, está en ello. Okay, está analizando. Vamos a preguntarle también a Chat GPT en el modelo y transcripciones. Y a ver esto por aquí. Esto por aquí de momento. Esto por aquí. Esto por aquí. está tardando bastante, cosa que no me extraña nada porque, insisto, son 13 megas de texto. En aquí ni siquiera me está diciendo las páginas. Momento, aquí en el texto me salen. Espera que es que está contando. Páginas 262, o sea, una barbaridad. Eh, a ver, el PDF, el PDF 17 megas, mira, casi que es peor. Para 17 megas me lo quedo como TXT. Otra cosa que podría hacer, no sé, vale, estoy pensando es generar archivos combinados por playlist, por asignatura, pero bueno, no sé. y okay, subir. Y como veis, pues hay retos que son más fáciles de una forma, más difíciles de otra, ¿vale? El reto del JSON es fácil en volumen, pero difícil en contenido. Y hay retos que son más al contrario, ¿no? Más fáciles de otra forma y más difíciles de la otra forma, ¿vale? más fáciles en cuanto a interpreta texto, simplemente interpreta texto, pero te paso 2700 páginas de texto. Vale, analizando. A ver, parecía que iba a hacer algo. Siguientes proyectos realizados durante el curso. Proyecto interdisciplinar. Bueno, vale. Originalmente conocido como programas para un mejor, aunque posiblemente se deja de lado el nombre específico. Vale, muy bien. Temática del proyecto es libre. Ya, pero vale, sí, no me refería a ese proyecto, pero vale. Proyecto All Lay Apple. Vale, esto ya me empieza a gustar. Proyecto intermodular. Vale. Proyecto Kaki, calendarios FCT. A esto me refiero. Ey, pero me faltan, ¿eh? Vale, pero faltan muchos más. enuméralos todos. Se es como bien, has empezado bien, pero continúa, Géminis, eh. Ah, proyecto del curso. Ya no. Aquí faltan cosas. Creo que está volviendo a hacer lo mismo. A ver, Kaki, vale, cinco. Proyecto con Flower Blue, ¿vale? Eh, una máquina virtual utilizada como servidor para aplicaciones. No me suena que eso fuera aplicación de gestión del espacio del disco con Linux. Vale, mola. Eh, relación con funcionalidades de imágenes en Python. Vale. Proyecto Tomato. Uy, qué raro. Proyecto Siena relacionado con iconos web. No, la verdad que no. Proyecto chocolate, tratamiento de imágenes en Python. No, el chocolate no hacía eso. El Cadet Blue relacionado con copia de seguridad. Vale, sí, pero no. Es decir, sí, pero hay más. Hay muchos más, de hecho. Vale. Okay. Y eh no vale, faltan muchos más proyectos. elabora una lista simplemente con nombre y breve descripción de cada proyecto realizado durante el curso. Insisto que pues la petición es grande. A ver, por aquí hay más modelos, parece. Okay, okay, okay. Experimental. Vale, voy a hacer una cosa un momento. Voy a parar. Voy a hacer uno nuevo con deep research, no este archivo combine transcriptions. Crea una lista con el nombre del proyecto y una breve descripción. Otra cosa que podría hacer, por ejemplo, es dividir un poco la complejidad indicando que, bueno, separando primero y segundo. Vamos a probarlo a ver qué no es esto. No es ni de coña lo que quería. Vale, vamos a ver. Combinador, conversaciones. Okay, vale. Now it works perfect. But now eh to generating a combined txt file which is perfect I would also like to combine the txt files. in separated combined files using as criteria playlist names. So in file one there will be the transcriptions off. Y ahora voy un momento al playlist de Tame. Momento. Me voy a YouTube Studio of the Playlist. Vale, contenido listas. Ah, mira. Oh, mira, mira, mira. of the playlist which contains them uno in their name and in file dos there will be the transcriptions of the playlist containing dd in their name. Vale, dale caña. Entonces vamos a ver si igual 13 megas son demasiados, pues igual si le decimos, mira, pues hazme unos de uno y otros de otro, ¿vale? Como los proyectos son independientes de primero al segundo, pues a ver. Y combinador F5. Vale. Okay. Okay. Y okay. Vale, lo vemos. Datos procesados. Datos procesados. Dam 1. Dam 2. Okay, correcto. Perfecto. Me encanta. Vale, vamos a meter esto e procesados, ¿vale? Y vamos aquí de vuelta. GPT5. Vale, procesados. Vale, este texto contiene las transcripciones de las clases impartidas durante un curso. Durante ese curso, en clase se han hecho proyectos de software. ofrece un listado con el nombre que se les ha puesto a esos proyectos y una breve descripción y a ver si subiéndole 7 megas en lugar de 13 pues se atraganta un poco menos. Aún así sigue siendo lo que os decía antes, abrir escritorio e procesados combinado y estamos hablando de un archivo de, espérate que está todavía cargando. No, espera que está abriendo y ahora me lo tira. dice, "Ah, 911, 924, 900, 1000." Vale. Okay. Venga, vamos a verlo. Kaki, calendarios Grey, eh, gestión empresarial basado en hojas de cálculo, proyecto interdisciplinar, tal, light salmon. Eh, aparece como un software light salmon. Ah, hoc. Vale. Un uso posiblemente administrativo interno. Me quedan cinco respuestas de GPT45. qué rápido. Claro que es rápido porque le he metido un montón de tokens de entrada. Booking para guardar marcadores favoritos de páginas web. Dark Olive Green, cliente de correo electrónico. Ivory, aplicación enfocada en mejorar. Light Blue tipo Wiki. Bueno, Light Coral, software de digital Proctoring. Vale, algunos ejemplos. Ya, pero quiero un listado completo. Vale, okay. Bueno, no pasa nada. Insistiremos más, pero por lo menos y luego aparte aquí y luego aparte pues también os subiré estos archivos a esto a al medium green para que los podáis tener un poco como información recopilada, ¿vale? Por si alguien quiere ver el contenido de las transcripciones de las clases, aunque ya os digo que son archivos grandes. ¿Vale? Bien, pues vamos a hacer una pausa eh media hora para entrar en inglés eh inglés de 5 a 6 y luego a las 6 pues retomamos la clase y ya vemos qué hacemos y seguimos con esto, si volvemos al modelo de datos del restaurante o vemos lo que hacemos, ¿vale? con lo cual pues paro por aquí, paro la grabación, salgo