Perfecto. Vale. Eh, bueno, eso lo he ido abriendo a ratos, entonces me ha dado me ha ido dando el error sígil, ¿vale? Cosa que es normal, teniendo en cuenta pues que, como os digo, hay 100 hilos de proceso en un sistema que tiene 16 núcleos de proceso, ¿vale? O sea, núcleos puros, pero aún así son 100 contra 16. Con lo cual, pues bueno, de vez en cuando le he dado aquí a recargar. Eh, he jugado un poquito con la opacidad del fondo para ver mejor los NPCs y todo eso. Hecho unos cuantos ajustitos, ¿vale? Pero ajustitos pequeñitos. Eh, he llegado al día 25 de enero. Empezábamos en el día 1 de enero y nada y bien, quiero decir, de momento bien, ¿vale? Eh, también, sobre todo, lo que quería era guardar el JS en el disco para ver de cuántos megas por segundo estamos hablando. Eh, es un guardado, pues a ver, bastante ineficiente en el sentido de que pues claro, estamos guardando un batch, ¿vale? Podría hacer algo así como guardar de forma síncrona. Bueno, tengo eh sobrecarga al codificar, ¿vale? Esto es porque el procesador pues va a tope cuando los bichitos se ponen a buscar un sitio, ¿vale? Y luego cuando ya encuentran su camino, pues ya el procesador baja y ya está, ¿vale? Con lo cual pues eh también haber hecho el nivel grande, por cierto, espera que saque el chat, haber hecho el nivel grande, pues hace que los caminos cuesten más de encontrar, que era exactamente la idea, el motivo por el cual hecho los caminos grandes, es decir, para que la carga de proceso sea mayor. Así que bueno, vamos a empezar a finalizar este ejercicio, pero calma porque esto nos va a costar un rato prácticamente hasta que el chat GPT. Eh, bueno, procesador ya lo veis al 100%, pero es que esto es lo que quería. Quiero decir, quiero que esté al 100% para ver qué es lo que para aprovechar. Luego también en cuanto a uso de memoria, pues bueno, el Chrome Render vale, está usando 2,9 GB de memoria, pero una vez más, o sea, es lo que quiero, o sea, es lo que se persigue. Bien, así que voy a cerrar. Vamos a verlo. Fijaos como la memoria ha pegado este salto hacia abajo. Fijaos como el procesador baja. Es decir, el software está usando recursos. Pero en este caso, teniendo en cuenta que estamos hablando de 100 instancias de una clase pues que tiene su complejidad y que usa un método de búsqueda de caminos que es el Star, que también consume bastantes recursos, pues es un consumo de recursos eh razonable, ¿vale? razonable en el sentido de que tiene lógica ese consumo de recursos. Vale, entonces vamos a ver. Entonces vamos a ver eh cierro por aquí, ¿vale? Y vamos allá. Vale, a ver, vamos a voy a cerrar, por cierto, unas cuantas cosas. El GIMP lo voy a cerrar ya si hace falta los salador, el disco Python sí que lo quiero. ¿Qué es esto de aquí arriba? Ah, agentes. Nada, esto ya no lo quiero. Esto fuera. Bueno, ahora lo vuelvo a abrir. Y esto es el CBD, ¿vale? F5. Vale, carpeta de proyecto. Vamos a Python simulación. Vale, género prompt y vamos a por ello. Bien, así que eh ahora a continuación pues voy a pedirle dos cosas fundamentalmente. De hecho, aún gastando créditos de proms, pero uy, digo, el uno me lo han desbloqueado, ¿no? Hasta mañana a las 8 está bloqueado. Vale, vamos a ver. Ahora digo, with this software since creating one worker per instance is creating overhead. Please detect number of course available on the system. with navigator concurrency and then create workers based on available computing cores and group instances of persona on that on those workers in order to avoid overhead. Vale, antes de hacer nada más, como lo que tenemos hasta el momento es una versión funcional, pues vamos a subirlo, vamos a asegurarlo, que una vez más es lo que, ¿vale? En otras ocasiones os he dicho que tenéis que hacer. que es que en cuanto, por cierto, ayer no envié el correo con lo de SQL, ¿vale? Así que ahora luego lo envío, pero esto es lo que os he dicho más de una vez, sobre todo por ejemplo en correos electrónicos y es que en el momento en el que tengáis una versión del software que funciona, commit, ¿vale? Comit y push y así si más adelante lo rompéis que ey, no, no pasa nada, puede pasarnos, pasa a todos, pero por lo menos si ves que lo has roto y no puedes volver atrás, oye, tienes un commit, ¿vale? en GitHub, con lo cual pues el software como aunque solo sea como versión, o sea, para hacer versionado, aunque en este primer curso todavía no estemos trabajando con proyectos colaborativos en GitHub como equipo de trabajo, pero solo desde el punto de vista de hacer versiones y poder recuperarlas más adelante en el caso de que se te tuerza algo, pues ya está bastante bien utilizar y vale y aparte es que no os pide nada jitha, es decir, no os exige nada, no os no tenéis que sacrif icar nada, es simplemente instálalo, conéctalo con tu espacio de trabajo y ves haciendo comits y ya está, ¿sabes? Con lo cual, pues, como os digo, no hay motivos para no utilizar y gitub. Aparte hace años eh solo se podían hacer tres proyectos privados, con lo cual los alumnos decían, "Es que el código que hago no quiero que lo vea la gente y tal." Yo decía, "No, no pasa nada, pero da igual, pero ahora no, ¿vale? Ahora puedes hacer tantos proyectos privados como quieras en la cuenta gratuita, lo cual quiere decir que pues podéis hacer tantos repositorios como queráis y vosotros mismos vais a poder elegir si los queréis públicos, privados o como queráis. ¿Vale? Bien, vamos a ver. Modify the worker, ¿vale? Así que vamos a Headit y en Headit el NPC. Hola, White Smoke. No, esto era otro proyecto con el que estaba ahora, que habéis visto que he publicado antes una cosa en redes. Entonces, proyecto Python simulación NPC Worker, estamos en 59, ¿vale? Modify the main script. Initialize agents. Vale, initialize agents hasta aquí. espera. Pues no, pues no. Voy a decir que me lo dé todo. Full code for main JS, please. Aunque ya sabéis que pedirle el full code pues gasta créditos y hace que se me agote antes el límite de cada uno de los modelos, pero bueno, ahí no pasa nada. Vale, vamos a ver. Main JS. Vale, agent. Vale, el post message, el on message y si todo va bien. El stats al final no lo estoy utilizando, pero vale, igual que esto, no estoy utilizando la gráfica de tarta, pero bueno. En fin. Vale, venga. Esto ya no me acuerdo qué es. Esto es el main, creo. Recordar. Main, ¿vale? Main JS. Estáamos en 283. Luego, aparte este código no está refactorizado todavía. Vale, pues eh local host Python simulación. Okay. Vale, es que son las 6 de la mañana. Vale. Okay. Es normal que todo el mundo esté quieto. Están durmiendo. Vale, vale. Okay. Bien, vamos a verlo. Esto por aquí. Vamos a ver esto. El uso de proceso está bien. Vale, bien. ¿Habéis visto que ha pegado ahí un salto, pero no pasa nada, está controlado. Está usando 50% de procesador, lo cual está bien. Se ha ido al 100% ahora. Vale, la memoria es menos que antes. Bien. Y ahora vamos a provocar un poquito al sistema. O sea, está claro que estamos usando el 50, o sea, el 100%, es decir, hacer packs de bots no va a evitar que el procesador esté al 100%. Pero lo que sí que quiero evitar, por lo menos quiero ver si lo podemos evitar, es que se cuelgue la memoria, ¿vale? Se cuelgue la memoria pidiéndole muchos más hilos de proceso de lo que el equipo puede proporcionar. Entonces, eh, Python simulación, voy a quitar el NPC State. Está ocupando 147K, ¿vale? De persistencia, lo cual está bien. Y ahora más que está bien, es que es razonable, tampoco estamos guardando mucha información también, es cierto. Bien. Y número de agentes 500. Vamos a ver ahora de qué estamos hablando. Empezamos el día 1 de enero porque va, vamos a ver. No, vale. Okay. Recargo. No, creo que hay un problema. No, a ver, un momentín. No están todos durmiendo porque no hay nadie. No hay nadie. No hay nadie. No hay nadie. Vale, vamos a volver aquí. y digo, seems okay, but if I destroy Jason file in order to start over. Y por cierto, vamos a ver qué error da y así pues le ayudamos un poco. Y ahí it throws a lot of errors on console. It seems that it is not handling correctly de start over. Vamos a verlo. Si os fijáis un poco, estamos creando Matrix, ¿vale? Estamos creando una ciudad virtual donde además evidentemente pues al mantener las posiciones de los jugadores, pues estamos intentando no matarlos cada vez, ¿vale? Que es un poco la historia de Matrix, el diferentes versiones de Matrix hasta que encontraron una que funcionaba bien, ¿vale? Evidentemente, en este caso, los NPCs, que son muy tontolines NPCs, quiero decir, no sienten, no piensan, no hacen nada más que simplemente lupear a través de pues un orden de preferencia según la hora del día que es, ¿vale? con lo cual, pues ya os digo que no están programados para tomar consciencia de sí mismos y por tanto, pues evidentemente no podemos hablar de sufrimiento cada vez que elimino un mundo y vuelvo a empezar, pero quieras que no, esto que estoy comentando que parece una gilipollez, pero no lo es. O sea, no lo es desde el punto de vista de que ahora mismo los NPCs que estoy creando no tienen consciencia de sí mismos, pero en un futuro la pueden tener. Por tanto, ahora mismo no me causa ningún debate moral el apagar una simulación y volverla a arrancar porque los NPCs no son más que meros automatas, pero sin embargo, en un futuro esto puede cambiar, ¿vale? En un futuro sí que se puede dar el caso en el cual tengamos NPCs que tengan una cierta consciencia sobre sí mismos, en cuyo caso pues tenemos que valorar cuáles son los las implicaciones éticas de todo ello. ¿Vale? Insisto, parece una jelipoyez, pero a medida que si cogéis este ejercicio y lo practicáis y tal, veréis que no es una jelipoyez, ¿vale? Veréis que pues es algo que da que pensar. Esta simulación está todavía muy lejos de ser una simulación completa en la cual los organismos se puedan considerar que están vivos y son conscientes. Falta mucho para eso, pero hemos iniciado un camino, ¿vale? Y no se sabe hasta dónde llegaremos en ese camino. Bueno, NPC Worker. Vale, vamos a probarlo. Y un momentín, eh, no tengo. A ver, el NPC State sí que lo tengo. Entonces, a ver, un momentín, cierro. Vale, y espera, espera, voy a bloquearlo. Voy a bloquearlo porque Okay, NPC Worker. Vale, ahora vamos a por ello. Okay, okay, okay. No están, no están, no están. Eh, NPC State no están. Vamos a ver. Se me han ido todos. antes aparecido. Vale. Eh, now it doesn't give error but no NPC is showing on the simulation. Both the scene and the JSON are empty. Otra referencia cinematográfica, digamos, a esto de los NPCs, pues es la película, no sé si la habéis visto, la de Free Guy, ¿vale? Entonces, pues bueno, esto que estamos haciendo, de hecho, se parece más a Free Guy a Matrix, porque Matrix se supone que es gente conectada a una máquina, no estamos simulando eso. Mientras que en Free Guy pues se supone que hay una serie de NPCs que tienen cada uno una rutina y van cada uno realizando esa rutina, ¿vale? esto que estamos haciendo. Por lo tanto, pues ni tiene el objetivo de que luego nosotros como jugadores juguemos todavía. En un futuro todo puede ser, ni los personajes NPC que estamos creando tienen todavía la complejidad de la película Free Guy, que por otra parte recordemos que bueno, pues una película, ¿vale? Y como es una película, pues técnicamente se pueden permitir una serie de licencias artísticas, todas las que quieran, sin poder justificar que eso tecnológicamente sea posible. Vale, pero quieras que no, aunque es una referencia cinematográfica y es ficción, pero bueno, pero levanta debates éticos que hasta hace 2 años, 3 años, pues eran, como te diría yo, eran teoría, pero bueno, poco a poco cada vez empiezan a ser más reales, ¿vale? Y por tanto, pues nos podemos encontrar, especialmente nosotros como programadores, en el futuro en una tesitura de tener que decir, "Oye, hemos creado una simulación, hay personajes que son artificiales, aunque como siempre pues la diferencia entre lo que es artificial y lo que es real pues es debatible. A veces es una acusión de mera percepción y en definitiva eso pues nos sitúa con un cierto grado de responsabilidad. De la misma forma que cuando hacemos una aplicación empresarial, pues tenemos la responsabilidad de qué ocurre con los datos que gestiona esa aplicación. Como programadores tenemos una parte de responsabilidad. Luego, quien mantiene la aplicación y quien gestiona la base de datos también tiene una parte de responsabilidad. Pero si creamos una aplicación que trata de la creación de entidades que simulan a las entidades vivas, pues bueno, también tenemos otro tipo de responsabilidad. ¿Vale? ¿Esto qué es? Pues esto es el main.js, ¿verdad? Vamos a ver. Main.js. Main.js. Momentín. Vamos a asegurarnos que no nos quita nada. 297 30. Vale. Y vamos a hacer dos con esto. Esto que estoy haciendo es un poco warry. Lo que tendría que hacer es un botón por ahí en la interfaz para decir reiniciar simulación. Vale, pero bueno, lo estoy haciendo a mano entonces. Eh, okay, por aquí. Okay, vale, están durmiendo. Están durmiendo. De hecho, mira, incluso nos informa, mira qué bien, de en cada paquete cuántos agentes hay. Es decir, hay 16 workers y a ver, 98, 99, pues 0 a 6, 7 a 13. Vale, parece que tocan como seis workers, siete workers en cada paquete. Okay, pero no pasa nada. Pero no pasa nada, ¿no? A ver, a ver. Table, T body, TR, TD. Contiene background, player. Okay. Vale, pero a ver si recargamos. No, a ver. Y vamos a abrirlo. El J son refrescamos vista. Ah, hostias. Okay. Ah, no tengo muy claro. No tengo muy claro porque no vale. Total 100. Mm. console 6 this but on the simulation on the canvas no agent can be seen and also the jason file is empty of agents. Vale, es como que quiere, es como que está ahí, pero todavía no. Vale, entonces vamos a ver, vamos a ver. Ha cambiado en el disco recargar. No, pero estamos igual. Current time seconds y NPC states. Bueno, esto se lo podía haber puesto ya. Pero no es que no, yo creo que no es eso. A ver. No, yo creo que no es eso, pero vamos a verlo, vamos a comprobarlo. A ver. Vamos a ver. Vale, si no ahora le alimentaré también el JSON porque yo creo que lo que está ocurriendo es que no. Vamos a ver. Copio main 310 315. Vale, dos. Eliminamos el JSON, aunque no hace nada, pero bueno. Okay. No, terrain layer build. Esto es el terreno, con lo cual esto nada, esto es magenta y todo eso nada. Eso fuera. Vale, vale. Agentes al 99, pero es que eso no es la cuestión. Vale, vamos a ver. Ste not solved console Sims. Okay. Uy, caga, la pa. Sims. Okay. What? Uno, eh, no agentre scene is empty. And dos. Aquí el NPC state recargamos si queréis, pero estamos igual. Vale. En dos, Jason file is also empty. So it appears that no agent is really being created. Vamos a verlo así. Vale, le proporcionamos información porque la tenemos para que pueda solucionar el problema y vamos a ver. Vale, vamos a ver. Ah, no, no, no. Esto no es cierto. No, la no es la función move seguro. Ay, es que no están creados la memoria, por eso no confío nada en esta solución. Esto es Vale, voy a probarlo porque técnicamente no cuesta nada, pero yo no confío en que ese sea el problema. persona. Cogemos el método move hasta aquí. Ejecutamos, pero no es que esa no es la cuestión, ¿no? Vale, voy a hacer una cosa para estos casos voy a ir a cloud. Cloud al final, no sé a vosotros, pero me funciona bien cuando tienes ya una pregunta muy preparada para hacer, ¿vale? O sea, si le pregunto muchas cosas a Cloud es como, "No, me rayo." Pero cuando a Cloud llevas todo muy masticado es cuando, en mi opinión, lo que yo he visto es cuando parece que Cloud me funciona bien, de hecho mejor que los demás. Ahora, en cuanto a Cloud le haces dos, tres, cuatro preguntas, Cloud hace plock, ¿vale? o me cuelgo o se acabó el plan gratuito. Vale. Eh, on this software on fresh start on console everything seems ok. Vamos a verlo. Vale. But no agent can be seen on screen. It seems that in reality no agent is created. and two a npc state jon is also empty mostly confirming that no nps are created please help Solvit. Vamos a verlo. Vamos a verlo. Vale. NPC Worker. Y vamos a ver. No creo, pero vale. Vale. Add the NPC worker I provided in your project directory. Vale. Okay. NPC. ¿dónde está? en espera que me acabo de rayar. NPC Worker. Hola, ¿dónde está? ¿Cómo en PC Worker? Bueno, está aquí. Vale. Okay. Ah, en PC Worker. antes no estaba. Qué cosa más rara ha ocurrido ahí. Vale. Eh, make sure your server. Sí, vale. Premisos tiene y Okay, vale, pues vamos a probarlo. Entonces, nos vamos aquí. Nos vamos aquí. Voy a vaciar el JSON. A ver si es que antes me he cargado. Espera, es que antes me he cargado lo que no tocaba, pero yo que sé. Antes me he cargado el JavaScript. Bien. Y ahora hago así. Okay, vale, ahora sí han vuelto. Vale, y ahora eh lo que podemos hacer es en el main JS 210 voy a quitar el console en el main JS210. Voy a quitar el conso más que nada. Vale, ahora están durmiendo. Okay, ahora despertarán. Ya empiezan a despertar. Vale, más que nada para que los consoles no nos ralenticen, vamos a mirar el procesador que, bueno, estará ahí a su rollo, ¿vale? Y ahora, y ahora lo que quiero, aparte de eliminar el NPC State JSON, creo que antes me debe haber cargado el JavaScript por accidente, eh, quiero decirle que quiero agentes, ¿vale? Así que vengo por aquí. Okay, vale. Okay. Domingo a la 1 de la mañana. Ah, creo que vuelve a reiniciarse la simulación, pero bueno, da igual. Eso me da un poquito más igual. Vale. Y vemos ahí como ahora el sistema está gestionando 500 agentes, pero no se cuelga. Evidentemente, cuando eso ocurre, pues claro, el procesador se va al 100%, ¿vale? Pero ya no es como antes que cuando pasaba de 100 me decía que error de memoria y me quedaba sin memoria. Vale, ahora de hecho ocurre una cosa muy curiosa y es que cuando el sistema ya no puede más, me los pinta discontinuos en el sentido de que los está actualizando, aunque no le dé tiempo a pintarlos en la pantalla, cosa que me da totalmente igual. Es decir, no necesito que los pinte en la pantalla, punto a punto, ¿vale? Sí que necesito que los pinte en el sentido de que necesito ver por dónde van, pero vale, esto ya empieza a molar bastante. Bien, y ahora lo que quiero es lo siguiente. Bueno, aparte de que ahora le daré más caña, ahora le pondré más elementos, pero también lo que quiero es tener como una especie de input, ¿vale?, en el cual yo pueda ir a hacer zoom sobre uno de ellos, es decir, quiero acercarme sobre uno de ellos. ¿Vale? Entonces, vamos a ver, vamos a ver un momento. Vamos a ver un momento. A ver, vamos a ver cómo se lo pido. Generar prompt. Vale, código actualizado. Okay, ahora luego haremos una prueba bruta, ¿vale? Con muchos, muchos, muchos agentes. Por cierto, con 500, ¿cómo estamos de memoria? 4 megas, ojo. Vale, muy bien. Vale, y ahora a continuación digo lo siguiente. On this software. Ojo, funciona. Comit. Hala. Commit. Muy bien. On this software create an input eh type number on top left off screen. And then if zero is selected show all simulation like it is now but if number is different from zero then get selected agent is agent with index 0 on the vale y entonces and then make zoom no sé sabes 4x and pan unparamic and panoramic to follow agent that is I don't want level screen o level canvas to be larger. I just want you to zoom and follow that particular agent. Madre mía, qué miedo. Vamos allá porque luego lo reemplazaremos más adelante. Igual ya no hoy porque ya no dará tiempo, pero por sprites, ¿vale? Con personitas y tal, pero vamos a darle. Vale, luego eventualmente igual quizás aprovechando las nuevas capacidades que tiene el chat GPT 4O, es decir, el básico para generar imágenes, pues le puedo decir, "Oye, pues générame sprites, ¿vale? o podíamos programar un generador de sprites que genere sprites de forma aleatoria. Vamos a ver. Rama dice, "Esto suena un ajuste que puede lograrse fácilmente." me alegro. Me alegro porque siempre que he hecho eso en juegos y en aplicaciones gráficas interactivas, pues a ver, o sea, fácil, fácil lo que se dice, fácil lo que viene siendo fácil, pues no acaba siendo, pero bueno, vamos a ver. Ñaca, vale, reintentar un cambio de red quizás, no lo sé. Eso me da un poco de rabia porque yo creo, siempre he pensado que cuando eso ocurre pues estoy gastando, digamos, doble de créditos. Es decir, el programa me ha dado una respuesta, ha habido un problema de red, con lo cual la red se ha caído. Cuando le digo reintentar es como que relanza la pregunta, más que nada porque veo que está razonando de nuevo, es decir, no me ofrece la respuesta anterior, sino que parece que la vuelve a elaborar. y volver a elaborar, pues evidentemente requiere, yo diría, tokens de entrada y tokens de salida, pero bueno. Vale, vamos a ver si porque si funciona eso pues molará bastante. Vamos a ver. Vamos a ver. Vale, vamos a por ello. Index html, ¿está claro? Follow agent. Vale, aquí esto lo ponemos dentro de index.html y antes de la tabla. Okay. Posit absolute estilo en línea. Bueno, me vale. Vale, no es muy limpio, pero me vale. Ahora main JS. no va a ser que no. O sea, sí, pero Vale, eh, please full code for main js. Vale. Okay. Vamos a ver como se ha quedado al final en la Vale, supongo que Vale, sí está continuando donde se ha quedado. Lo digo porque ha ocurrido un error de red, pero sin embargo sí que cuenta el razonamiento como vale, como completo. Con lo cual, vamos a ver, creo que no habrá más modificaciones que Main JS. No debería. Vale, vamos a ver. Background canvas BC context scale factor nom agents current time save from server follow agent index cer por defecto. Vale, cuando input cambie, follow agent index. Vale. Y ahora por aquí, por aquí abajo. Save state, no. Mapa unload, no. Esto es el mapa unload. Esto es el array. Inicializar agentes NPC init data, nada inicial position nada workers nada. Update nada draw. Vale, vamos a ver. Se transforma. Vale, ahí sí que estamos. Ahí sí que estamos. Okay, vale. Scale translate. Esto sí. Vale. Aún así parece que lo ha resuelto de una forma bastante limpia y bastante elegante, con lo cual vamos a verlo. A ver, vamos a comprobar que no me haya quitado otro código. 315 se convierte en 370. Vale, sí que parece proporcionado. Bien. Y quitamos el JSON. 4 megas de nada. Hacemos así read even listner en el main JS28. Vamos a ver. Men JS28, Agent Selector y Agent Selector, ¿vale? El problema es que Ah, no, está aquí. Vale, voy a refrescar. Ahora sí. Bien. Follow agent. Están durmiendo todos. Es la 1 de la mañana. No, están durmiendo. No, no sé dónd. Ah, sí, están yendo sus casas. Vale, okay. Venga, lo que sea. Vale, ahí están volviendo sus casas. Vale, vamos a poner el uno. Claro, claro. El dos. Vale. Okay. Me estaba haciendo zoom sobre los agentes. A ver ahora. Ah, okay, vale. Okay. Ya. Sí, pero no. Vale, vamos a ver por qué vamos a dejar esto por aquí, ¿vale? Y voy a decir lo siguiente. Ah, uy. Ah, no, no, no. Sí, sí que sí que sigue a esa gente. Vale, vale. Sí que es cierto que está siguiendo a esa gente. Okay, perfecto, perfecto. Vale, okay, perfect. Thank you so much. But zoom and pan seems to be being made only on players canvas but also it should be made on background canvas so that we have correct positioning. Vale, entonces vamos a verlo porque así claro nos estamos haciendo la idea de que funciona bien porque vemos ese jugador que está ahí en el medio. Vamos a ir al número dos, ¿vale? Y efectivamente está en el medio, pero claro, pero necesitamos que se actualice el Mira, le podía haber dicho también que de paso quería un slider para el zoom, pero bueno, da igual. Eso lo puedo hacer ahora luego. Eso de hecho incluso lo puedo hacer a mano, ¿vale? Porque ahora mismo pues es un poco extraño en el sentido de que parece que están todos bailando. Cuando si os fijáis pues en están todos, o sea, está el que estoy mirando realmente está en el centro. Oh, wow. Vale, sí, el uso de la CPU está afectando. Okay, momentín. Es cierto. Voy a bajar la CPU. Ya hemos demostrado que podemos. Vale, pues vamos a relajarnos un poquito. Bien, entonces vamos a ver en el main. Bueno, es que me lo va a volver a dar. Voy a decirle que quiero 100 y vamos a ver mientras tanto. Vale, ya os digo, una pena porque igual puedo hacer el input slider sin necesidad de, ¿vale? de pedir solo chat GPT porque eso es sencillo, pero bueno. Okay. Vale, entonces vamos a ver. Vale, Game Loop, vamos a verlo. Main JS, aprovecho para bajar los agents a 100. Vamos a Oye, ¿para dónde está? Aquí. Vamos a ejecutarlo. Okay. Agentes durmiendo. Vale. Bien. Y ahora así. Okay. Vale. Muy bien. Tenemos a la gente que está ahí durmiendo. Ahora le aplicaremos un, bueno, un rescalado, pero bien. Vale, son las 6 de la mañana, son las 7 de la mañana y ahora se despierta. Vale. Y vemos cómo lo seguimos, ¿vale? Y podemos cambiar la gente, ¿vale? y podemos cambiar la gente. Okay. Luego ya os digo que sería una cuestión de cambiarlo por sprites. Parece que está descansando. Ah, eso que había ido al baño. Vale. Aparte es domingo a las 9. Ahora se ir a dormir a las 10. Vale, no sé dónde está yendo, pero poco raro. Lunes a 1 de la mañana. Ah, parece que quiere ir al báter. Curioso. ¿Cuánto va el báter? Veo mucho movimiento para ser las 4 de la mañana, pero vale. Vale, ahora parece que está quietito durmiendo y ahora a las 8 calculo que se despertará y empezará a moverse. Okay. Vale. Y como es lunes, pues se supone que ir a trabajar. Lo que no sé es dónde trabaja, pero mira, parece que trabaja en ese edificio. Vale, okay, okay. Ah, mira, y al para ir al báter se va a su casa al báter. Eso no es muy eficiente, pero vale. Pero bueno, que tenemos que modificar eso. Vale. Okay. Pues como vemos tenemos ya la simulación que empieza a funcionar, ¿vale? Si lo devolvemos a cero, vemos a todos los agentes moverse. Okay. Y vamos a ver, follow agents aquí en index. seguir a la gente. Cero es igual a ninguno. Eso es el martes. Okay, recuperamos el martes. Okay. Vale. Pues bueno, esto estaría ya más o menos listo, ¿vale? Y bueno, ahora haremos un momento, haremos un 10 minutos de descanso y ahora a la vuelta pues hablamos del tema del correo de bases de datos de ayer, eh, subo los vídeos y un poco hacemos, ¿vale?, un poco de mantenimiento para que todo se quede hecho, ¿vale? Así que voy a parar, como os digo, paramos.