por aquí. Entonces, bueno, rendimiento, razonamiento finalizado, eh, please reelaborate. Vamos a ver, a veces pasa eso, que cuando cierro la pestaña y me voy a otra parte, pues es como que chat GPT dice, "Si no me atiendes, yo tampoco te atiendo." Con lo cual, pues bueno, no pasa nada. ¿Vale? Y eh mientras Chat GPT va pensando, pues yo también os voy diciendo. Eh hay una parte del diseño de aplicaciones informáticas muy importante que es el diseño de formularios. Básicamente una aplicación informática por una parte acoge información del usuario y por otra parte presenta información al usuario. ¿Vale? Entonces, desde el punto de vista de acoger, tenemos lo que se llaman los formularios, los controles de formulario, que son las diferentes formas mediante las cuales un eh un usuario humano puede introducir información. Tenemos campos de texto, tenemos campos de fecha, tenemos campos numéricos, tenemos campos de password, hay un montón de campos, pero hay otros campos que no hay, como por ejemplo un campo de tipo firma. Lo que vamos a hacer en este caso, a ver, un momentín. Vale, a ver, está el puntofs esto me gusta. Esto me gusta porque en principio, ¿vale? Porque en principio implica no tocar, vamos a ver, rutas implica no tocar el marcaje, lo cual sería algo bastante conveniente. Template CV. No sé por qué me está tocando el CV, pero bueno. Ah, espérate. Vale, vamos a ver. CV. Okay, okay. No tengo muy claro. Ah, okay. Me la ha puesto. Okay, vale. Fuera competencias. Muy bien. Competencias. Competencias. Vamos a verlo. Competencias. Insertar nuevo. Oh, esto sí, esto sí que es lo correcto. Aparte de que está duplicado. Okay, me da igual. Eso es lo de menos. Vale, pero claro, ahora me voy a aficiones, voy a eso. Oh, bien, bien. Vale, bien. Okay, no pasa nada. Ahora ya es pues formatearlo y decirle, "Oye, méteme también el estilo dentro de datos personales, dentro de aficiones, dentro de todo esto." Pero ya está, ¿vale? Pero por lo menos ya no me lo mete en la cajita que me lo metía anteriormente. Okay. Vale, perfecto. Ahora esto me gusta más. Bien, como os digo, esto ya sería seguir este proyecto un poco más, ¿vale? Vamos al tema de los formularios. Cierro el sistema operativo multiusuario, ¿vale? Y vamos a preguntarle un momentín al chat GPT, modelo 4o. Eh, digo em de los campos de formulario de HTML 5 con respecto a los existentes, ¿qué campos de formulario faltarían que no estén dentro de los campos estándar de HTML 5? Vale, este proyecto no va a ser tanto una aplicación, sino una librería para utilizar. Vale, campos faltantes. Campo de, mira, de firma digital para empezar. Campo de moneda. Oh, vaya. Oh, este no había pensado yo. Campo de color con paleta personalizada. Vale. Okay. Campo de fecha con rango de horas. Uh, vale. Campo de dirección física completa. Okay. Campo de coordenadas geográficas. Vale. Ah, campo de código QR. Este ya vimos que es difícil. Y subida de archivos múltiples con vista previa. Eso sería genial. ¿Vale? En algunos otros escenarios ciertos campos, campamos de contraseña con validación visual en tiempo real. Okay, mola. Campo de avatar o perfil de usuarios. Ver una imagen y recortarla dentro del formulario. Campo de texto con contador de palabras automáticos. Campo de entrada con voz. Eso sí que está. Vale. Eh, campos adaptados, campo de modelado 3D. campo de realidad aumentada. Hm, interesante, interesante. Me ha molado mucho. Vale, entonces eh vamos a ver qué tengo libre y vamos a por ello. A ver, vamos a ver, vamos a ver. Light yellow, lime green oil green. Voy a pail green. Vale, Pail Green, campos, librería de campos de formulario personalizados. Vale, entonces como siempre esto es lo que os decía, ¿vale? Repito 1 veces el mismo proceso. Jocarsa pail green. No, perdón. Aquí Jocarsa Pale Green a Radmi Repository. Me voy a Jidhubro Jithub. Green, lo subo. Me voy a clone repository pail green. Se está abriendo Pel Green por aquí. Vale, y vamos allá. Entonces, Pelgrin. Vale, esto por aquí. Esto ya no hace falta. Esto ya lo tengo. Esto fuera. Okay. Esto de momento no. Hit. Ah, mira, aquí. Vale, pues vamos a Pail Green. Bien. Y entonces una vez que tengo esto, digo, "Okay, perfecto." Entonces vamos a crear poco a poco una librería eh JS + CSS que irá incluyendo esos campos. Empezamos con el campo de firma. El espacio de nombres será Jocarsa Pail Green, tanto para JS como para CSS para evitar colisiones. La forma de invocar a la librería será añadiendo una clase a la a una etiqueta de tipo input text. Eh, en el navegador se mostrará un campo interactivo de firmas utilizando la tecnología HTML de 5 canvas y el contenido base 64 del canvas se introducirá. en tiempo real en el valú del input. El input se esconderá visualmente, pero realmente seguirá ahí. Eh, para ello crea un contenedor y dentro de ese contenedor crea tanto el canvas como el input escondido para agrupar los elementos de formulario. Vamos a por ello. Ah, y se me ha olvidado decirle que quería un archivo de demostración, pero bueno, ahora se lo diré. Momentín, voy a merendar. Vamos a ver. Aprovecho y digo, ¿qué proyectos hemos creado? Hemos creado, hemos creado webs front, hemos creado paneles de administración, hemos creado sistemas de gestión empresarial, hemos creado aplicaciones en consola, hemos creado aplicaciones Hm. En ventanas hemos creado presentaciones 3D. Hoy estamos creando un sistema operativo navegador. Hemos creado librerías JS y o CSS. Vale, ejemplos de cosas que podéis hacer. Vamos a ver. Okay. Okay. Mola. Vamos a ver. Esto es JS. Esto fuera. Archivo nuevo HARS green y Hocar Appel Green. Luego ya sabéis que lo publicaré como JHub pages para que cualquier persona lo pueda Código CSS. Ya. qué poco. Vale, y ahora digo now please create an HTML demo file. Vamos allá. Vale, vale. Fijaos que tiene classen signature. Uh, no. No, obviamente, obviamente no quiero que me meta todo el código, lo que quiero es que me llame al archivo principal. Vamos a ver. Vale. Okay. Copiar. Me vengo aquí. index.html. Vale, pego esto, esto fuera. Esto fuera. Esto fuera. Y ahora, tal y como se indicaba en las instrucciones originales, voy a hacer esto. Okay. Vale, vamos allá. Así que a continuación ahora me vengo aquí y local hostarsa pailen una Emas. Y esto es lo que hay, es decir, donde aparecería un campo de input, pues yo hago así, triki triqui triki y le doy a enviar. ¿Vale? Y cuando le doy a enviar, pues lo que hace es que no se ve ahora mismo. Míral ahí. Vale, fijaos que a medida que yo voy firmando va cambiando el contenido bar 64 del value de el campo input. Esto insisto una vez más que se puede aplicar en un campo eh, o sea, en cualquier aplicación para que simplemente poniendo ese pail green pues se pueda hacer. ¿Vale? Más cosas que podemos hacer con esta librería. A partir de aquí, insisto, que esto ahora lo publicaré como software libre en esto en YHub para que cualquier persona que quiera lo pueda utilizar. Vale, más cosas. Vamos a ver. ¿Qué me ha dicho antes que podría ser interesante? Campo de moneda. Vale. Campo de fecha con rango de horas. Es ese es guay. A ver. Este, este es guay. Vale, vamos a ver. No sé si me va a dejar porque creo que con la API de Google Maps, o sea, con Google Maps hace falta la API, pero vamos a probar esto. Vamos a probar a añadir este campo a la librería de tal forma que cuando se introduzca la clase correspondiente, igual que con el campo de firma salga una ventana flotante, entiendo que un eframe con Google Map. maps. Y entonces cuando seleccione un punto del mapa y cierre el mapa, eh se introducirán la latitud y la longitud del punto seleccionado. A ver si es posible hacerlo sin la API de Google Maps solo con Iframe. Vale, digo, a ver si es posible, más que nada porque históricamente siempre ha sido necesario utilizar la app y de Google Maps para ciertos tipos de acción muy concreta. Lo que pasa es que en mi caso yo no quiero crear landmarks, no quiero crear áreas, no quiero crear un montón de cosas más. Lo único que quiero, evidentemente en este caso es especificar que, o sea, quiero que me salga una ventanita, quiero pinchar un botón, quiero cerrar el mapa y quiero que se me devuelvan las coordenadas de ese punto que he pulsado. Ya os digo que eso para muchas cosas será interesante, para muchos formularios que te dicen dónde estás o en qué punto quieres o yo que sé. Vale, vamos a ver. V, sin embargo, los límites de seguridad impiden calcular, capturar clicks en el iframe. Eh, la única opción viable parece ser leer cambios en la URL, ¿vale? La otra alternativa sería abrir una ventana personalizada de well maps o usar un mapa diferente como Open Street Map. Vale, bueno, pues oye, pues igual Open State Map, yo que sé, quiero decir, igual me vale. A ver qué ha decidido. Vamos a ver. Eh, se utiliza un archivo adicional Map Selector, ¿vale? que simula la selección mediante una imagen de mapa y cálculos Dooming, ¿no? Vale, pues vamos a hacer una cosa, ¿vale? Vamos a decirle, vamos a usar Open Street Map. Vamos a ver. Vamos a Y dale otra vez con esto. Pero bueno, da igual. Ahora creo otro. Vale, es que esto es un cálculo Dumi, con lo cual, o sea, no va a ser real, ¿eh? Okay, vamos entonces con Open Street Map, que yo creo que también requerirá API, pero bueno, quiero recordar es que el tema de mapas no era sencillo, ¿eh? Tema de mapas. Vamos a ver, otra solución es decir, bueno, vamos a quedarnos con Google Maps y simplemente léeme latitud de longitud de la URL. A ver qué pasa. Vamos a ver. Vale, este es el demo. Okay, vamos a verlo. Esto es demo. HTML. Primero vamos a ver si funciona y luego lo Uy, hola, ¿qué tal? Y luego lo integramos. Vale, ahora necesitamos un mapselector.html, ¿vale? Mapselector.html y ya está. Vale, vamos a probarlo. demo. HTML. Seleccionar. Uh, coordenadas. Qué bonito. Oh, qué bonito. Oh, qué bonito. Click. Oh, confirmar. Fantástico. Fantástico. Me encanta. Me encanta. Esto me encanta mucho. Vale, esto me encanta mucho. Entonces, vamos a ver. Vale. Eh, muy bien. Me gusta mucho. Ahora vamos a integrar esa nueva funcionalidad con la librería Pail Green existente. igualmente crea un solo archivo de demostración para las dos eh para los dos controles de formulario. Vamos mientras tanto también a hacer un primer push ahora que funciona, ¿vale? antes de que deje de funcionar que puede ocurrir y vamos a verlo. Vale y dale. No, no, esto es el CSS. Okay, vale. Eh, Python F5 carpeta de proyecto a Pelgren. Vale, a ver. Vale, no del todo así. Esta es la estructura de proyecto actual. El objetivo es integrar la librería dentro de los archivos pailgreen.css y jocarsa pailgreen.js y crear un archivo de mostración como index.html que llame a las librerías. correspondientes. Vale, vamos a también cosas que hemos hecho, por ejemplo, eh aplicaciones tales como clientes de correo electrónico. Vamos a ver. aplicaciones que usan comunicación de red. ¿Qué más cosas hemos hecho por aquí? Por ejemplo, en cuanto al tema de en cuanto a eh servidores, hemos trabajado la implementación en eh servidores Linux con pase a producción usando GitHub y configuración de dominios creando Virtual host. Vale. Okay. A ver, un momento. Vale, este es el archivo que tiene todo. CSS. Este es el archivo que tiene JS. Vale, este es el archivo que Ah, espérate, habíamos acabado. Vale, esto lo cambiaré, pero bueno. Ah, no, mira qué guay. Este, solo me va a poner lo que yo quería, que es poner la coma y ya está. Muy bien. Vale. Y index.html, HTML. El map selector lo dejamos como estaba, que es la ventana modal, y vamos a probarlo. Okay, fantástico. Un campo de firma y un campo de selección de coordenadas. Confirmar. Vale, y coordenadas confirmadas. Vale, muy bien. Pues voy a hacer un push y de la misma forma pues seguiríamos, ¿vale? Con esto pues todo lo que haga falta. Vamos a ver. Vale, campo de color con paleta personalizada. Esto molaría. Esto molaría. Pues mira, vale, perfecto. Ahora quiero añadir eh un campo de este tipo de la siguiente forma. Intégralo de la misma forma que has integrado los dos campos anteriores y cuando el usuario haga clic en un campo con la clase. Vamos a ver, vamos a ver la demostración. con la clase Jocarsa Pale Green CSS3 colors. Saca una paleta flotante con los CSS3 Colors con los 140 colores con nombre. de CSS3 muestra el nombre del color y una muestra del color. Vamos a ver. Vale, de esta forma podríamos estar toda la tarde añadiendo campos, ¿vale? Cuando digo toda la tarde, quiero decir podemos estar dos o tres días añadiendo campos, pero bueno, es un poco para que veáis. Pues eso, sí, importante por aquí indicaros que, ¿vale? En este trimestre hemos recalcado la importancia de la eh Bueno, también hemos programado, por cierto, aplicaciones de servidor mayormente vía terminal, ¿vale? La importancia del desarrollo iterativo. Primero, desarrolla una primera versión funcional, bloqueala commit y a partir de ahí continúa desarrollando características. eh de forma incremental. Por eso digo que en este tercer trimestre, a ver, la tecnología es importante en el sentido de que tiene que haber una base de tecnología, ¿vale? Pero nos hemos centrado en gran medida, no tanto en la tecnología, sino que nos hemos centrado más en la metodología, ¿vale? en el proceso de generación de software, en cómo hacer para, ya te digo, en cada tarde, en cada clase, cada sesión, pues hemos desarrollado una serie de proyectos para pues demostrar esa metodología y demostraros de mil formas diferentes, pero que realmente siempre es la misma, cómo hacer un software pequeño, sí, pero completo, mínimamente completo. Vamos a ver. Vale. Control de campo de color con paleta personalizada. Vale. Hokersa Pelgreen. Eh, agrega. Vale, bueno, pues agrega CSS al final. Okay, vale. JavaScript integra campo de firma. Vale, espérate. No, campo de firma. Vale, no, esto es todo. Ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí, ahí. Está doliendo ahí. Yo creo que deben estar a punto de que me bloqueen del también del modelo mini high, pero bueno, ya está, no pasa nada hasta que me bloqueen. También es cierto que esta tarde pues nos está acundiendo bastante en el sentido de que llevamos cuatro miniyectos, con lo cual pues bueno, eh a una mala si me bloquean como en principio vamos bien de tiempo, pues lo que haré es que en esta siguiente hora pues estaré frenando un poquito y estaré dedicado tiempo a hacer una fuente más que nada para que uno de los cuatro softwares que hemos hecho, que es el de creación de una fuente, pues dejemos una fuente guay. Vale, esto es el JS que pasamos a Mogollón, ¿vale? Pasamos a Mogollón. Archivo index. Okay, Archivo index. Y vamos a probar. Así que recargo. Truco, truco, truco. Vale, selecciono coordenadas. Muy bien. Okay. Confirmar. Vale. Y selecciono color. Bueno, bien. Me ha hecho un select. Tampoco es que se ha matado mucho, pero bueno. Vale, pues ha hecho un select, pues lo que sea. Vale, muy bien. Pues nada, vamos a hacer esto que os comento. Vamos a hacer un push. No, quieto. Y e, ¿por qué fetch? No, aquí commit y push. Y lo que os digo, vamos a ver si encontramos una forma rápida de hacer una fuente tipo gráfica, que quede guay. Vamos a ver. Ah, vale. Yo realmente lo que quiero es esto. A ver, un momentín. Au, au, au. Vale, esto sería una Ahora, a ver, Union, guardo reemplazo. Vale. Idle. Ah, medium violet red jokarsa. Vale, así que local host medium violet red jocarsa medium violet red. Vale. Ey, ey, ey, ey, ey, que me he equivocado. Esto no es una Bueno, esto es una D. Vale, ahora esto es una A. Okay, vale. Eh, ¿qué te iba a decir? Voy a hacer una cosa. A ver, un momentín. ¿Dónde está input? ¡Ostras! Ah, wow. No, esto input font name. Vale, pues voy a esto. Ahora para el desarrollo voy a decir que font name es igual a jokarsa. Esto me lo dejo comentado y ya está. Vale. Y así vamos más rápidos en el desarrollo. Okay. Joocarsa. Vale. M. Bueno, pues la e también me chirría un poco. A ver, ¿por qué la mé? Mira, voy a hacer de hecho una prueba. Voy a hacer de hecho un juego que es el siguiente. Ahora veréis. Me voy a medium violet. Vale, glifos. Me lo voy a copiar y pegar para hacer una copia de seguridad. Copia de seguridad. Vale, y ahora voy a hacer una fuente totalmente diferente, digamos, a lo esperable. Vamos a ver. Voy a una fuente que va a hacer así. Ey, esto no es cuadrado. Esto es cuadrado. Vale, esto es la A, aunque no os lo parezca, eso es una A. Vale, ahora a continuación voy a decir que esto es una B. Esto os va a parecer extrañísimo, pero os juro que esto es una B. Y ahora esto es una C. A ver, cuidado y cuidado. Cinco, ¿no? Pues esto lo voy a alinear aquí y esto lo alineo aquí. Bueno, vale. Vamos a ver. No me hace mucha ilusión, pero vale. Esto es una C. Bien, entonces regenero, recargo. Vale, ahora sí. Okay. Bien. Ahora a continuación, claro, tendré que dejar más espacio. Document properties 2,8. Entonces, esto es la C. Esto es la B y esto es la A. Lo que estoy haciendo, como os podéis imaginar, es ajustando el kerning. Ah, sí, perdón. Eh, recargo, refresco. Está pasando de mí. Vale. Okay, no pasa nada. Lo que estoy haciendo es ajustar el kerning de las fuentes que es el espacio. ¿Vale? Bueno, pues vamos a seguir ajustando. Ahora esto es la C, ¿no? Esto es la D, perdón. Vale, esto es la D. Y aunque os parezca que me he vuelto loco. Esto es la E. Un momentín un poco más abajo. Esto es la E. Y esto es la F. Generamos fuente. Ejecutamos. Vale. Okay. Bien. Ahora, a continuación esta estoy haciendo una fuente basada en una cosa que se llama el código dada urka, ¿vale? El código dada urca. No, no estoy haciendo exactamente el mismo código, pero es básicamente esto. Es un lenguaje basado en el idioma románico, es decir, letras de la a la Z, pero intercambiando las formas de las letras. Quiero decir que no me lo estoy inventando ahora mismo sobre la marcha, sino que vale, es un lenguaje específico. Bien, seguimos. Vamos a ver. Okay, seguimos. Ahora un momentín que me concentre. Ahora giramos. Mm. A B C D E F G A ver C A B C D B E F G G A yes va ahí y la I. Vale. Y por último, J. L. Vale. Y ahora una vez que nos hemos quedado sin Les, ¿vale? Okay. Ahora, a continuación tenemos que ir con círculos cerrados. Como veis, parece que esto está dejando de tener sentido, pero tiene una correspondencia con los carácteres románicos. Evidentemente, esto no es que sea especialmente seguro porque luego, evidentemente, pues se puede copiar y se puede pegar y se puede descifrar, pero bueno, es como un juego, digamos. Vale, pues vamos a ver ahora a continuación lo que voy a hacer es lo siguiente. Ahora con cuidado, claro, porque las Ms igual ya no me caben, pero bueno, ahora veremos. Bien. Okay. Paz union. Esto es una M. Vale, ahora aquí cinco. Okay. Esto es una N. y copio y pego. Esto es una o m n o p q. Espérate, no me acuerdo. Ay. M n. O P Q R S No me acuerdo. Eh, eñ no. Esto está mal. Esto está mal. La M es así. M. Vale. Ne. Vale, ahora o P. Q. Y ahora viene lo difícil. R. Eso. T. Vale. Y ahora la U. Eh, vale. V. Vamos a verlo. V. Y ahora W X Y Z. Y ahora es donde la cosa se me fastidia, porque las últimas tres letras, ¿vale? Las últimas tres letras son con un cuadrado. Vamos a hacerlo al revés. Vamos a volver hacia atrás, aunque parece que estén todas las letras casi, pero vamos a volver hacia atrás. Ahora esta es la Z. No, espera, espera, espera, espera. Quieto. Un 2 3 4 5 y un 2 3 4 5. Mira, voy a poner una aquí y voy a poner otra aquí. Vale, esta es la Z, esta es la W, esta es la Y, esta es la X y me falta la W. Vale, F5 y me falta la W. Vale, bueno, pues voy a vamos a ver, C U. V W. Voy a la V y la voy a guardar también como W. Y ya está. V W y está. Y así compilamos. En algún punto he cometido algún error, ¿vale? Pero el concepto es un poco este que estáis viendo en la pantalla. Otra cosa es que no sé muy bien cuál es el motivo por el cual la fuente no ha cargado correctamente dentro del sistema, pero bueno, me da igual, no pasa nada. Vale, así que esto es un poco lo que quería enseñaros, ¿no? La posibilidad de no restringirnos a las fuentes que vienen por defecto con el sistema, sino poder crear nuestras propias fuentes, cosa que pues lleva un cierto trabajo de diseño gráfico, pero pues luego gracias a Python podemos configurar fuentes o bien para web o bien para aplicaciones o bien para lo que sea. ¿Vale? Bien, esto por aquí y en principio hemos hecho los cuatro proyectos que tenía previstos para la tarde de hoy. Vamos a ver si hacemos algún proyecto más. Vamos a hacer una cosa. A ver, dame un segundo.