Vale, pues eh resulta que hoy he estado haciendo mientras estaba en la casada de espera al dentista pues un poco de eh vamos a ver PPS software, ¿vale? Un poco de aquí, ¿vale? De investigación acerca de qué hace un software de gestión de la propiedad que pues se utiliza para cualquier entorno, por ejemplo, ¿vale? En un hotel. Bien, entonces eh en este caso, vale, aquí a continuación, aquí me había salido este mediodía eh algo más extenso. Un momento, porque ya os digo que con la captura que he visto hoy en el móvil, es decir, la que os he enviado, ¿no? Eh, he visto cosas muy guays. Entonces, vamos a ver. Hm, vamos a ver. Ocupación. E, e, e, ey, que me cargo, que me cargo el otro monitor. Vaya, espera que me lo he cargado. A ver, vamos a ver. Y okay, ahora vale, prueba, prueba. Sí, vale. Okay, no hemos perdido nada. Vale, bien. Entonces, eh, vamos a ver. Quiero trabajar un software que trabaje la ocupación. A ver, a ver, aquí. Vale, por una parte, ocupación de habitaciones. Eso quiere decir que si gestiona la propiedad, pues alta de propiedades, alta de propiedades, que son, por ejemplo, e habitaciones de un hotel. Vale. Eh, vamos a ver. Checking y checkout. Eh, asignación, gestión de tarifas, facturación, eh, gestión de inventario, gestión de recursos humanos, gestión de eventos, ya que los autores suelen tener salas y tal, eh, gestión de presupuestos, y gestión del mantenimiento. ¿Vale? Y esto lo añado, voy a ver porque claro, teníamos gestión del mantenimiento, que es eh en parte pues el servicio de limpieza. Vamos a ver. Reservas, okay. Tarifas, okay. Facturación, okay. Limpieza, ¿vale? Gestión es mantenimiento, pero bueno. Gestión del servicio de limpieza, ¿vale? Canales de venta. Vamos a ver. Gestión de los canales de venta, marketing, ¿vale? Realmente, bueno, generación de informes y realmente no. Ok. Vale. Y bueno, y por supuesto base de datos de huéspedes. Vale, pues con esto yo ahora a continuación me vengo por aquí y hoy vamos a ir poco a poco. Bueno, para empezar como siempre, ¿qué softwares me quedan? Pues vamos a verlo a ver. Vale, venga, vamos allá. productos. Gestión de restaurante. Oh, muy interesante. Muy interesante. Gestión de restaurante del hotel. Muy bien. Que eso en sí es otro software, correcto. Pero que en el caso de un hotel, pues claro, hay vinculación, está enlazado. Vale, vamos a Dark Turquise o Deep Pink. Vale, Dark Turquise. A ver, espera. ¿Qué más tengo por aquí? Lime green. Oh, Spring Green. Tengo este libre. Vale, pues hala software de opa de gestión PMS. Vale, pues como siempre me voy a ir, bueno, primero guardamos, me voy a ir a Jidha. Vamos a crear un repositorio. Sí, sí, pregunta, pregunta. Vamos a ver. Spring Green. Vale, tiene dos Gs, pero bueno, no pasa nada. De hecho, es decir, vamos a ver. Eh, un software TPV se integra en o se debería integrar en cualquier cosa. Es decir, yo aquí estoy poniendo, por ejemplo, en un momento dado facturación. Espera que se me ha escapado. ¿Dónde estás? Facturación. Pero claro, teóricamente cada factura lleva asociada a un pago, con lo cual si esto por ejemplo hoy factura, claro, yo la factura se lo ha enviado al cliente y cómo paga. Bueno, pues igual en la factura puede ir el número de cuenta para realizar el ingreso, pero luego tiene que haber una un cotejamiento por alguien de administración de que ese pago realmente se ha realizado y tiene que haber una concilidación de pagos, ¿vale? Con lo cual, pues, por supuesto, se puede integrar el software TPV dentro de este sistema para que cuando a la gente se le envían la factura, se le envíe también un enlace de pago y pague y automáticamente el software registre, bueno, automáticamente conectándolo con el TPV, ¿vale? conectándolo con la cuenta del banco, pero sí, vale, o sea, que sí no es al final tan automático o hacer una buena integración de API, pues cuesta, pero se puede hacer, ¿vale? Entonces, vamos a ver Jocarsa Spring Green, ¿vale? Ahora Jidha y vamos a Jcarsa Spring Green. Momentín. Vale, muy bien. Y vamos a ver. Vale, pues ahora a continuación eh lo que voy a hacer es todo esto y preparar un primer prompt donde voy a decir lo siguiente. Quiero desarrollar un software en la nube PHP + MySQL que sea un PMS software de gestión de la propiedad para hoteles hostales e alquiler de apartamentos, ETC. Vale, las zonas con las que trabajará serán estas que te indico a continuación. Y entonces digo, vamos a trabajar en primer lugar el modelo de datos de la aplicación. Para ello, eh primero crearemos un script de instalación en la base de datos. El software me pedirá el servidor, usuario y contraseña y a continuación instalará las tablas, campos en las tablas, relaciones entre las tablas dentro de la base de datos MySQL. Este software eh está pensado, vamos a ver, este software, ah sí, esto software debe ser un script PHP de instalación. Eh, una vez que tengamos la instalación, pasaremos a desarrollar el resto del software y vamos a allá. Vamos a por ello. Vamos a ver. Me voy a chat GPT. Voy a arrancar un proyecto nuevo que se va a llamar PMS. Vale, eh, vengo por aquí. Vamos a fundirnos los modelos y vamos a empezar con esto. Nuevo chat. Vamos allá. Así que, como veis, en primer lugar estoy trabajando el modelo de datos del proyecto. Vamos a ver si el modelo de datos nos convence, que seguro que sí. Vamos a ver. propiedades. Vale, muy bien. Vale. Okay. Modelo de datos. Propiedades. Vale, vamos a ver. Propiedades. ¿Qué otra propiedad? Hotel A, hotel B, campos básicos, tipos de habitación, ¿vale? Habitaciones, detalles de cada habitación, relación con la propiedad, ¿vale? Huéspedes, por supuesto, reservas, okay, asignación de habitación, checkin, checkout, ¿vale? Tarifas, invoices, ¿vale? Y yo de momento lo veo bien. Vale, escrit de creación. Eh, para empezar, por cierto, me voy a ir a local host PHP by admin. Voy a iniciar root. Este software vamos a hacerlo en MySQL, así que Spring Green. Y en aquí, cuidado, voy a poner un Spanish UTF8. MD4 Spanish, ¿vale? Y esto tendrá en Spring Green, pues un usuario llamado Spring Green en servidor local, en contraseña Spring Green y a por ello, ¿vale? Así que vamos a verlo. Tiene buena pinta y así pues de alguna forma le estamos dando el modelo de datos inicial. Vale, okay. Pero espérate. No, no, no. Okay. Vale, esto. Okay. Cambiaron el script. Vale, esto es el script SQL, pero lo cual está genial. Quiero decir que no es una queja, pero vamos a ver. Ah, ah, okay, okay. Script de instalación y create table. Taca atrás. Taca atrás. Vale, pues yo voy a hacer una cosa. En primer lugar, me voy a copiar este script y en me voy a ir ait y me voy a ir a HTML, me voy a ir a Hcarsa Spring Green, ¿vale? Me voy a ir a carpeta nueva instalación y voy a crear un archivo nuevo, modelo de datos. SQL y planchamos el modelo de datos. Create database if not existing green. Vale. Y entonces en el script de instalación lo que voy a hacer es decirle, no, no, leme el script de instalación. Entonces, do this on installation script no I saved first part. of your answer to an to a SQL file. So in PHP just open that SQL file to make the installation on SQL part of course. Así que la idea está en que en primer lugar para empezar esta aplicación, una forma de empezar, esto es lo que os comenté, esto es bottom up, es decir, desde abajo hasta arriba nos preocupa en primer lugar el modelo de datos, ¿vale? Y luego ya nos preocupará el resto, ya nos preocupará la forma gráfica, pero es que la forma gráfica ya lo hemos hecho muchas veces, con lo cual, vamos a ver, ejecutar un archivo. Vale, muy bien. Fantástico. Así que instalación y eh instalar punhp instalar PHP. Y entonces host local host user eh Spring Green Pass Spring Gring Dev nameame Spring Green. Vale, fantástico. Tricky. No se puedo crear. Y el SQL es modelo de datos punto SQL. Vale. Okay. Muy bien. Okay. Vale, de momento bien. De momento bien. Vamos a ver si funciona porque tiene buena pinta. Así que local hostarsa Spring Green. Nos vamos a instalación. Nos vamos a instalar. Okay. Eh, acceso denegado para Spring Green. Ah, no, no, no. PMSDB. No, PMSDB no es correcto. PMSDB no Spring Green. Vale, aparte existe en alguna parte más, ¿no? Vale, fantástico. De nuevo empezamos. Recargamos. Instalación completada. Las tablas se han creado correctamente en la base de datos Spring Green. Así que me voy a Spring Green y veo que, bueno, de momento tiene muy buena pinta. Vale, de momento tiene una pinta bastante buena. Vale, a continuación, ah, yo le digo sí todo esto, pero no, vale, pero no porque eh vamos a ver dónde estás, eh, aquí. Vale. Eh, now please, now please, let's do the data model in Spanish. instead of English. So uno update the SQL file to create the data model in Spanish. Make the data model as complete as possible. Eh, no need to modify PHP script only SQL installation data file. Vale, con lo cual no pasa nada porque eh pues bueno, puedo venir por aquí, me puedo seleccionar todas las celdas, o sea, todas las tablas, las puedo eliminar y ya está. Vale. Y bien. Incluso podría crear otro mini script que fuera vaciar base de datos, pero bueno, da igual como cuesta poco. Vale. Y vamos a ver. Vale, estoy intentando pedirle que el modelo de datos sea lo más completo posible, pero bueno. Vale, pues una vez que tenemos esto, yo digo, eh, paso número uno, creamos el modelo de datos. Dos, instalamos el modelo de datos sobre SQL, modelo de trabajo bottom app. Es decir, es lo que os decía antes, ya hemos visto la el panel de administración muchas veces, lo vamos a volver a ver, por supuesto, tenemos que hacer, ¿vale? Pero no lo he visto, repetido tantas veces que verlo visualmente no es una novedad. Ya sabemos que va a ocurrir, sabemos, podemos incluso anticipar la forma que va a tener, ¿vale? Por eso esa parte no es tan importante. Prefiero ir directamente a atacar el bottom, ¿vale? Prefiero atacar el modelo de datos y saber que voy a tener de entrada una base, porque yo aparte es que así es como trabajo, en el sentido de que si yo veo una base de datos que sea ordenada, yo estoy tranquilo porque sé que luego encima todo se va a montar bien, ¿vale? Pero claro, cuando veo una aplicación bonita que abajo todavía no tiene una base de datos, digo, "Vale, a ver luego qué metemos bajo esta aplicación bonita." Vale, bien. Vamos a ver. Estamos creando el archivo SQL. Vale, vamos a verlo, ¿vale? con strains y todo eso. Y es que aparte el tener el modelo de datos en un archivo SQL, pues en un momento dado nos puede beneficiar porque luego cuando quiera crear los formularios y por lo que sea la conversación de Char GPT se pierde, pues simplemente le alimento el SQL, le digo, "Haz un panel de control con este modelo de datos." O sea, con lo cual pues el tenerlo en un archivito SQL, pues no nos va a venir mal. Mira, gestión de restaurante. Vamos a ver. Pedidos. Vale. Okay. Menú del restaurante. Nombre del plato. Vale, ya os digo, seguro que siempre luego faltan cosas, ya las iremos ampliando. Okay. Y 3 cu 5 y Okay. Vale, pues realizamos la ejecución. Acceso denegado para No, en la base de datos es Spring Green. Esto es culpa mía. Vale. Y Spring Green. Y Spring Green. Vale, vamos allá. Recargamos. Okay. Instalación completada. Eso quiere decir que vengo aquí y ya tengo la esto del hotel. Vale, entonces ahora quiero hacer lo siguiente. Okay. And now please create another SQL file to insert sample data for all the tables. Eh, make sample data as complete as possible. And another PHP script is similar to the first but to install that sample data stored in an SQL file. Y es como, bueno, ¿por qué no? O sea, cada vez que hacemos una aplicación está vacía. Vale, vamos a meter un poquito de datos de inicio y a ver qué pasa, ¿vale? Que me cree pues unos cuantos clientes, unas cuantas habitaciones, unas cuantas lo que sea y así pues no trabajamos sobre un panel de control vacío, sino vale, que tenga algo. Vamos a ver. Vale, y ahora a continuación, sabiendo lo que hemos hecho en estas semanas anteriores, pues voy a ir sobre lo mismo, ¿vale? Voy a ir a crear un panel de control con un login y en el login pues habrá entradas para cada una de estas cosas. Vamos a ver. Vale, bueno, me ha puesto dos reservas, pero vale. Dos reservas, habitaciones. Pues bueno, pues vale. Okay. Entonces creamos eh un conjunto de datos de demostración iniciales y cuatro, instalamos los datos de demostración. Vale, luego eventualmente igual a otra inteligencia artificial le podemos decir dame esto, pero más completo, lo que sea. Bien, eh, en instalación archivo nuevo, datos de muestra.Ssql, ¿vale? Y eh archivo install sample data. Esto es archivo nuevo instalar datos deuestra.php y okay y aquí lo tenemos. Vale, así que vamos a por ello. Vamos a ver. Instalar datos de muestra. No, espera. No, no, no, no. Quieto, quieto, quieto. Datos de muestra. Eh, root, root. No, no es root. No es root. Aquí está. Vale. Eh, un momentín. Instalar Spring Green no root, es esto. Es esto. Vale, recargamos, ¿eh? Ah, sí, cuidado, el archivo. El archivo no es sample data, el archivo es datos de muestra.Ssql. Vale, pues los datos de ejemplo se han insertado. Me voy a Spring Green, me voy a facturas, ¿vale? Y veo que hay por ahí facturas y veo que lo que sea. Vamos a refrescar. facturas, ¿vale? Y todo eso. Bien. Así que a continuación, una vez que tengo un poco de datos de ejemplo, ahora quiero eh digamos decirle que quiero continuar, pero quiero continuar voy a utilizar HTML CSS, voy a utilizar un poquito, ¿cómo te diría yo, unas cuantas cosas? Vamos a ver. Vamos a ver, ahora le voy a pedir una cosa muy extensa. A ver, escritorio. Vamos a empezar con esto, ¿vale? Que es este escritorio que os enseñé el otro día, ¿vale? Eh, now let's start with the development of the admin panel page. It will be eh made with PHP. base your design on this template all eh porque este es JS no all PHP server side don't load data over jon with fetch Make it with plain old envided PHP. Vale, ahora eh on left navigation create for all the entities created on database on source code level create Uno, anex with a router. Dos, a cssyle file separated tres. CR for each part of the application on a different PHP script called or included from the mainindex.php router. Y vamos a ver, yo creo que con esto ya tenemos para darle unas cuantas indicaciones de qué queremos. De momento no vamos a tener login. Ya ahora luego tendremos login. De momento no vamos a tener otras cosas, ¿vale? Vamos por lista de prioridades. Vamos a ver. Vale, así que siguiente paso, creación de un panel de administración con router y crud para cada uno de los mantenimientos. Vamos a verlo. Vamos a ver. En este ejemplo solemos el grupo para atrás de propiedades. Eh, no, o sea, quiero más. Vamos a ver. Bueno, estilos CSS. Vamos a empezar con esto. Si me da uno y ese funciona, pues oye, pues probamos ese y ya está. Vamos a ver. Esto lo puedo cerrar ya. Vale, este es el CSS ya de entrada está guay, ¿eh? A ver, ¿qué te iba a decir? ¿Dónde? Styles.css. Pues bueno, pues vale. Pues Styles.cs a tiempo. Luego de cambiarlo de carpeta siempre estamos. Vale, ahora, ¿qué ocurre a continuación? Ahora el index.php, que es el rutador inicial, puedes crear un archivo separado para la conexión DB Connection. Vale, sí, tiene buena pinta. tiene buena pinta más que nada porque así hacemos un sample como hemos hecho en otros proyectos anteriores, pero de momento vamos a hacer un archivo index.php, ¿vale? Propiedades. Okay, okay, okay, okay. Bien, eso tiene buena pinta. Una raya. Sí, señor. Vale, tomamos la selección actual. Muy bien. Si no existe propiedades, muy bien. Botón relieve. Ah, botón relieve. Sí, esto es cosa mía. Vale. Okay. Nav enlaces con un for each. Muy bien. Vale. Y aquí y un switch y crude propiedades. Vale, fantástico. Así que copiamos index.php y ahora nos dará el crud propiedades, ¿vale? Con lo cual vamos a probar el crup propiedades, vamos a afinarlo hasta que nos quede bien y en el momento en el que nos guste decimos, "Fantástico, ahora dame todos los demás." Y ahí es donde chat GPT dirá, "Pues te has fundido el chat GPT hasta dentro de tres o cuatro días." Pero bueno, ya está. Vamos a ver. De hecho, no puedo, no puedo todavía. No puedo todavía. No puedo todavía. O voy a probarlo a ver instalación. No, esto ya lo hemos instalado. Acceso denegado para root, no sé qué, no sé cuántos. Vale, eh. Okay. Local host y eh Spring Green. Y Spring Green. Eh tirar esto, tirar esto a un archivo separado es lo menos ahora mismo, ¿vale? Con lo cual ahora luego lo haremos. Vamos a ver. Y claro, este archivo, okay, mysql ya está definido el index.php, si es correcto. Vale, pues vamos allá. Crud propiedades, CRUD no sé qué, CRUD, no sé cuántos. Vale, fantástico, me encanta. Vale, pues ahora copiar. Y esto va a ser, hemos dicho que va a ser crud propiedades. Vamos a empezar con esto. Así que archivo nuevo, crud propiedades. Luego lo meté dentro de una carpeta. Ahora mismo todavía no. Copio, pego. Vale, fantástico. Y okay. No, no, no, espera, espera. ¿Esto qué es? No, propiedades es esto. Digo, esto me suena de arriba. Vale, vamos a probarlo. Así que recargamos. Wow, guow. Vale, de momento muy buena pinta. Y este es el botón añadir. Luego a tiempo de estilizar esto siempre estamos. Vale. Okay. Okay. Insertar. Fantástico. Vale. Y esto es eliminar. Y esto es añadir y esto es de todo. Fantástico, fantástico. De momento, de momento me gusta mucho el aspecto que va teniendo, ¿vale? Luego, evidentemente, pues vosotros podéis elegir si esto pues lo queréis de una manera, de otra, lo que sea, pero de momento, de momento me gusta bastante. Muy bien. Vamos a ver. Claro, habitaciones no existe, sección no implementada, huéspedes no implementada. Vale, pues okay, pues vamos a por ello. Así que ahora a continuación, a ver, propiedades es okay. Vale, ahora a continuación y okay, okay, okay. Editar, ¿vale? Esto es cosas de formulario. Bien, entonces eh vale, it is okay. Now please develop e develop the rest of the crude of the sections crud y está. Okay, vamos a por ello. Hay una cosa que no estará haciendo correctamente, nunca la hace correctamente, no pasa nada, pero prefiero ir poco a poco, ¿vale? Es decir, primero desarrollamos un crud, desarrollamos un crud, llamémoslo a esto prototipo para hacernos una idea visual de cómo iría quedando la cosa. a continuación el resto de secciones y luego realizaremos ajustes tales que como que por ejemplo nos daremos cuenta de que probablemente no estará enlazando eh los archivos, o sea, los campos de tipo foring key, no los estará poniendo como un campo de tipo select, pues no pasa nada, probablemente va a cometer ese, entre comillas error. Pues yo voy preparando una petición más adelante para decirle, "No, siempre que te encuentres un campo de tipo no sé qué, que haclo por no sé cuántos." Vale. Y eso. Vamos a ver. Vale, CRU tipos habitación. Pues ya está, ahora vamos yendo poco a poco, así que CRU tipos habitación. Esto ahora luego lo meteré en una carpeta. Crew tipos habitación. Vale. Okay. Ahora crud de habitaciones y crud de habitaciones. Vale, okay. Crud habitaciones. Cru huéspedes. Espero calculo que chat GPT me bloquee, pero vamos, en 5 o 10 minutos. Pero bueno, no pasa nada. Entre el resto de modelos, el resto de aplicaciones de inteligencia artificial, ¿vale? Crud huéspedes. Siguiente. Crud reservas. Por lo menos que me dé un esqueleto para poder continuar o en otro modelo o en otra conversación o en otra inteligencia artificial a la cual cuando le alimente el informe, el código, pues sepa, ¿vale?, cómo entrar. Hay una cosa que no he hecho, por cierto, y es que claro, esto sería para un hotel, pero si fuera para varios hoteles, pero bueno, da igual, ya he empezado, ¿vale? Con lo cual a una mala hago diferentes instalaciones y ya está. Copiar. Hola. No, ¿qué pasa? Eh, okay. Crud reservas. Sí. Okay. Vale. Eh, se ha cagado un poquito en mí. Wow. Vale, CRU tarifas. A ver, vamos a CRW tarifas. se ha cagado en mí porque básicamente me dice, "Bueno, el resto hazlo tú, tío." Y yo digo, "No, no, no, hazmelo tú." que para eso eres una inteligencia artificial. Vale. Okay. E okay. Crud tarifas. PHP. Vale, y ahora vengo por aquí y vamos a echarle un vistazo. Por cierto, propiedades, tipos de habitación, habitaciones, huéspedes. Hola, ¿qué pasa? Eh, pues lo que pasa es que si yo me voy a index Ah, okay, okay, okay, okay, okay. Esto vale. Entonces, eh, bueno, pues vale. Ahora le voy a decir, okay, okay. Go on with tal and update routing on index.php. Vamos a ver. Insisto, ¿vale? Insisto una vez más que debo estar a unos pocos minutos de que me bloquee el modelo O1, pero bueno, no pasa nada, iremos continuando. Vamos a ver. Por eso os he comentado esta mañana que eh como he llegado pronto al dentista, pues estaba revisando un poco pues PMS, qué hace un PMS y tal. Me ha parecido un ejemplo interesante porque es un software complejo y a la vez es completo, no es el típico software que hace PB Boom y ya está, sino que gestionar un hotel, yo nunca trabajar en un hotel, pero tiene pinta de que pues quieras que no es una organización compleja. Con lo cual he dicho, pues teniendo en cuenta que esta es la última semana de clases completas, cuando digo completas quiero decir que el fin de semana, digo que la semana que viene, pues no tenemos clase todos los días y luego ya sabéis que ya es la vuelta de Semana Santa y los exámenes, pues he dicho, pues es un buen ejercicio para último ejercicio, ¿sabes? Entonces, crud tarifas. Ey, crud tarifas ya existe. ¿por qué brodas? Ah, okay. Vale, pues cruz tarifas ya existe y cruz facturas no vale. Tarifas que será lo mismo que antes. Facturas. Acordaos que el modelo de trabajo de las inteligencias artificiales conversacionales funciona en base a tokens, con lo cual pues yo hoy no le estoy pidiendo muchos tokens de entrada, pero sí desde luego muchos de salida. A la vez está creando un montón de código. Vale, cruz facturas. Siguiente. Cruz facturas. Detalle. Okay, vale. Cruz facturas y luego cruz facturas detalle. Luego ya le crearé una parte de aplicaciones donde le diré, "No, ahora hazme una factura que tenga las facturas y los detalles de las facturas, pero de momento lo que quiero es los cruds, ¿vale? Quiero un mínimo prototipo de la aplicación en funcionamiento en el sentido de que, o sea, luego quiero una aplicación de factura que me une factura con cliente con línea de pedido, ¿vale? Pero eso es urgente, ¿no? No es urgente, ¿vale? Por eso lo que quiero es primero, a ver, un momentín, eh, factura detalle, ¿no? ¿Qué estoy haciendo? Vamos a ver, eh, no, no, no. Vamos a ver. No, no, no, no. Un momentín, un momentín, porque un seg de inventario. Vale. Y crud de inventario. Y un segundo, un segundo. Me lo dejo esto aquí. Active record. Vamos a verlo. Y no, uf, no, no, no, no. O sea, envolver en una clase si está justificado por programación orientada a objetos, sí, pero no. Y luego MVC es un patrón de diseño que separa el modelo de la vista del controlador, pero no necesariamente es más pro. De hecho, nosotros ahora mismo lo que podemos hacer, pero insisto, una vez que hayamos hecho esto, es decirle, "Oye, vale, fantástico, ahora cada cruz me lo separas en un modelo vista controlador, ¿vale?" Pero no es ya que sea más crud, sino que, o sea, más cru más pro, sino que en un momento dado para escalar la aplicación, para hacer crecer la aplicación, pues puede ser interesante, pero pro yo no lo llamaría, ¿vale? sino conveniente si acaso, ¿sabes? Y sí puede serlo. A ver, CRUD presupuestos, el MVC a la vez, como te puedes imaginar, si ya estamos generando muchos archivos, nos va a generar muchos más archivos todavía, es decir, lo va a multiplicar por tres. Pero, ¿y qué quiero decir? Si al final eso hace que de cara a mantenerlo o de cara a ampliarlo sea más cómodo, pues por qué no. Vamos a ver. Y copiar y pegar y Okay. Cruz de limpieza. Okay, vale, vale. Yo creo que en un momento a otro en lugar de decirme te quedan no sé cuántas peticiones del modelo O1 dirá directamente bloqueado. Porque claro, estoy haciendo peticiones que usan una barbaridad de tokens. A ver, ¿esto qué ha sido? Crud limpieza. Vale, CRUD, canales de venta, el de marketing, que este si quieres es entre comillas de los menos urgentes. Otra cosa que os digo es que estoy viendo mucha repetición en los archivos, con lo cual más adelante igual le puedo decir, "Oye, pues hazme un super controlador, hazme un solo controlador que me gestione toda la vez." Pues vale, pero ya os digo, no es mi objetivo ahora mismo. No quiero hacer una optimización prematura, ¿vale? Lo que quiero es que funcione y una vez que funcione pues ya nos preocupamos de que funcione mejor, pero primero que funcione. Eh, tabla intermedia, Club Reservas canales. Vale, por eso, Fran, yo, por ejemplo, ahora que has comentado el tema de la MVC, pues yo no descarto MVC para este proyecto. Ahora no necesito MVC en el primer paso del proyecto, lo que necesito es que funcione. Y una vez que funcione, si ya luego digo, pues lo veo todo un poco remezclado, pues lo separo en MVC. Esta mañana estaba impartiendo una clase de un curso de React donde React es lo contrario de MVC, es decir, en React se une a propósito la vista y el controlador. Quiero decir que hay gente que apuesta por MVC y hay gente que apuesta por totalmente lo contrario. Y no pasa nada, mientras que el código esté organizado y funcione y sea mantenible y todo eso, pues no hay ningún tipo de problema. Vamos a ver. De hecho, mirad, yo estoy viendo en mi mente, ¿vale? Estoy viendo que meto todo, cada uno de los cruds en una carpeta llamada Crude, pero luego además estoy viendo que eh le digo al programa que me lo convierta MVC y dentro de la carpeta crude estoy viendo model view controller. De hecho, yo creo que Luis hace unas semanas o hace unos meses para el segundo trimestre me enseñaste un proyecto, me enseñaste el árbol del proyecto que era rollo así. Vale, lo estoy viendo en mi cabeza, lo estoy viendo ya, pero calma, o sea, no me corre prisa hacer eso ahora mismo, sino que cuando tenga el software en funcionamiento y de hecho podría hacer un commit en cuanto acabe de hacer esto, pues ya pasamos a mejorarlo, complementarlo, ampliarlo, definirlo, lo que sea. Eso si chat GPT no me envía la antes. Claro que yo creo que ocurrirá. Vamos a verlo. ¿Veis? Yo empiezo a ver muchos archivos aquí. Con lo cual digo, "Bueno, pues ahora en cuanto acabe el programa lo primero que voy a hacer es meter todo esto en una carpeta, pero no ahora. Ahora estoy a mitad de copia, evidentemente, pero recordad lo que siempre os digo, pero primero que funcione, ¿vale? O sea, no intentéis optimizar demasiado rápido, no intentéis correr demasiado. Primero que funcione y si funciona, comit y si funciona, pues ya ampliar, pero habiendo hecho un commit, en mi caso no voy a hacer comit ahora porque estoy a mitad, pero ahora en cuanto acabe todo este bloque hago un comit. Debería haber hecho uno antes, por cierto. Vamos a ver. Vamos a ver. Y okay, esto es aquí, ¿vale? Y eh ah, actualizar routing. Fantástico. Eh, esto no lo quiero. Vale, esto ya lo tenía. A ver, index. Yo creo que será lo mismo. Sí, no, tal vez quizás. Sí. No, no, no, no, no, no, no, no. Este es más completo, ¿vale? Ey, ¿dónde has ido? ¿Dónde estás? Ah, no, roting, aquí estás. Fantástico. Pues esto me lo llevo, me lo llevo, me lo llevo, me lo llevo. Definimos las secciones. Vale, definimos las secciones. Y con esto hago así. Y vamos a echar un vistazo. Recargamos. Fantástico. Wow. Tengo huéspedes, tengo habitaciones, tengo reservas, tengo tarifas, tengo facturas, tengo detalle factura. Mira, veis, no está hecho el cruzar tablas con foris, me da igual. Vale, ahora luego lo pondré, pero yo de momento con ver que esto está empezando a funcionar, mira, cru personal, crud eventos, e property, vale, no pasa nada, hay errores, por supuesto que tiene que haber errores, ya me extrañaría. Mroom, mantenimiento, limpieza. no hay algo que va mal por aquí. Las primeras funcionan, pero las segundas, las últimas no. No pasa nada. Vale, ahora empezaremos a restaurante menú, ¿vale? This name. Okay, no pasa nada, hay errores. Fantástico. Vamos a hacer un commit. Vamos a ver. Commit. Eh, archivo sin título. Por cierto, ese no hace nada. Eliminar. Vale, ahora comit. El config no lo quiero. El config no lo quiero tirar. Entonces, por cierto, no hay config. Vaya. Eh, pues un archivo nuevo llamado configp. Vale, el archivo config va a hacer esto, el armoní que cierra aquí cosas. Okay. index.php. Todo esto me lo llevo al archivo config.php y aquí le digo include config.php. Pero ahora además ya sabéis que lo que voy a hacer es que el config me lo voy a guardar como configample. PHP y le quito los datos de conexión. Con lo cual lo que voy a hacer en este caso, en este momento, va a ser a la hora de hacer un commit, pues no voy a subir el ah ignore, ¿vale? No voy a subir el config PHP, ¿okay? Subo el config sample y ya está. Ya, si no estoy revelando contraseñas. Bien, vamos allá. P Origin. Okay. Y bueno, y ahora vamos a probarlo. Habitaciones, propiedades, tipos de habitación. Wow, esto se me ha hecho un poco grande. He perdido la cabecera, pero bueno. ¿Sabes qué pasa? Me da igual perder la cabecera. Prefiero que haya espacio para los elementos. Sí, he perdido la cabecera. Curioso. Vale, ya os digo, me da igual. Tampoco le echaba de menos. Bien, entonces eh siguiente cuestión. Una vez que tengo esto, ahora eh organizamos un poco el proyecto y okay. Vale. Y un momentín, pues me voy a venir a la carpeta. Me voy a venir a HTML. Esto no lo quiero. Me voy a venir a HTML. Me voy a venir a Jocarsa Spring Green. Vale. Y aquí me voy a crear una carpeta llamada CRUD. En CRUD voy a poner todo esto. Y ahora, obviamente, vale, ahí están los crud. Se me queda más limpio. Vamos a echar un vistazo. A echar un vistazo. Cada cruz que tiene, ¿vale? No tiene ningún include ni nada parecido. Fantástico. Pues en los index me vengo aquí y digo crude. Crude crud crud crud. Vale. Okay. Okay. Y okay. Vale, ahora digo lo siguiente. Como ya he cambiado bastante la estructura, ahora ya no puedo eh utilizar la misma conversación, por tanto, ya llega el momento de usar el light golden rot yellow. Cojo, mira, no, no hace falta, no hace falta porque tengo el modelo de datos. Como tengo el modelo de datos, no me hace falta conectarme con la base de datos. HARSA Spring Green, ¿vale? Género prompt. Aquí hay 800.000 líneas de código, ¿vale? Y digo aquí, aquí dentro del mismo proyecto, ¿vale? on this software uno, some sections are giving errors, for example, for example, leches. Vamos a ver el example personal. Bueno, justo personal. Ahí, por ejemplo, please eh make o please correct SQL column o please. Errors, correct errors related to sync with SQL column names. dos on cru on foreign kids do not only show the foreign key but also the link row data on crues on tables Vale. On forms insertion and update forms render for keys as select fields with the external data. instead input fields. Vamos a darle con esto. Luego aparte pues ahora luego tocaré también un poquito el CSS, que si el título, que si tal, ¿vale? Pero de momento pues esto es lo que va cogiendo forma. Llevamos una hora, nos quedan unas cuantas horas más, así que vamos a ver. Vamos a ver. Vale, el programa se está dando cuenta de los errores, para lo cual viene muy bien que le hemos metido el modelo de datos en SQL porque así tiene la información de primera mano de cómo es el modelo de datos. Vale, está notando inconsistencias entre nomes de columnas entre insert y update. No pasa nada. O sea, os vuelvo a decir lo de siempre, llevamos literalmente una hora de clase y tenemos en la pantalla lo que me hubiera costado pues al menos una semana de trabajo. Quiero decir con esto que la inteligencia artificial ha cometido errores. Sí, pero o sea, pero me ha dado una barbaridad de información. Vale, bien. Vamos a ver. Vale, y ahora calculo que irá con el tema de las forings. A todo esto, aprovecho para decir que la consulta original, yo sé que la consulta original en el grupo de WhatsApp era, oye, ¿es viable desarrollar un software de este tipo? ¿Sí o no? Vale, eh, pero no quería que mi respuesta en el grupo de WhatsApp fuera sí o fuera no. sino porque es fácil, ¿sabes? Puedo hacerlo. Sí, tío, hazlo. Vale, pero eso es fácil. O sea, decirle a los demás lo que tienen que hacer es fácil. Lo que no es tan fácil es hacerlo uno mismo. ¿Vale? Por eso mi respuesta es sí. Es fácil, es fácil, no, perdona, factible, ¿vale? es factible hacerlo. Eh, evidentemente se va a llevar unas cuantas horas de trabajo porque además luego pues estamos haciendo un software en el vacío, luego con esto tienes que contactar con el cliente y empezar a hacerle el software y todo eso, ¿vale? Pero es perfectamente factible. Entonces, eh una vez dicho esto, una vez dicho esto, os recuerdo que eh lo digo por lo que comentabas en tu caso, Luis, hace un rato de que pues tu hermano trabaja en un hotel, pues eh valora hasta qué punto, o sea, de qué forma quieres hacer esto. Quiero decir, si lo quieres hacer como proyecto personal y una vez hecho vas al hotel y le dices, "Oye, tengo esto, ¿vale? Vamos a hablar de negocios." O bien, teniendo en cuenta que tienes que hacer 100 horas de práctica, valora si te interesa ir al hotel y decirle, "Oye, cógeme 100 horas de prácticas y estoy aquí haciéndote un software de gestión de hotel y ya está." No lo sé, quiero decir lo que más os convenga, ¿vale? Así que eso, vamos a ver. Y corrected, correctos. Vale, pero eh, por cierto, me va a hacer esto. Uh. join update. Vale, bueno, dice que va a hacer dos. Okay. Okay. Vale. Además, Luis, además, Luis, yo eh te recomiendo que hagas una cosa, ¿vale? Eh, paso uno, bueno, desarrollo personal, fantástico, ¿vale? Sin problema. Paso uno, terminarlo. Paso dos, mostrárselo y hablar de negocios. Pero paso tres, Luis, irte a todos los hoteles de este país y venderles el software y eso es lo que tienes que hacer, ¿vale? De hecho, molaría que este cliente te lo comprara un poco, entre comillas, para hacer de conejillo de indias, ¿vale? Porque seguro que cuando se lo vayas adaptando, pues vas aprendiendo cosas y vas ampliando el software, pero seguro también que esas aplicaciones que haces luego también les sirven a otros muchos hoteles de España, ¿vale? Por eso, además, eh, viviendo en un país turístico como el que vivimos, pues ya te digo que me ha parecido una idea de negocio fantástica, un ejercicio fantástico y yo deseo que hagas eso, ¿vale? deseo que luego vayas y lo vendas y lo bordes. Aprovecho para decir que aquí que me faltaría también miles de cosas que me faltarían, me faltaría un doc string en el principio de cada script, pero ya lo haremos más adelante, ¿vale? O sea, que son cosas que voy viendo que digo, "Ma sé por dónde ampliarlo, pero prioridades, ¿vale? O sea, poner doc strings no es una prioridad ahora mismo, ¿vale? Okay, esto ha sido Crew eventos. Crude Eventos. Vale, entonces me voy a Crud. Me voy a Crud Eventos y reemplazo el código. Bien. Crud Eventos. Oh, guow, guow, gua gua. Se me ha bloqueado. Guow. Ah, no, porque está vacío. Digo, ya me han bloqueado. Vale, okay. Eh, a ver, un momento, un segundo. Crew eventos. Vale, pues vamos al número tres. Eh, crud presupuestos. Copiamos crud presupuestos. Vale. Y plan. Vamos a probarlo. Okay. Ah. Ah, no, vale, vale. Okay. Bien. Eh, vengo por aquí y me voy a CRW eventos. Vale. Okay. No, no. Y CRUD presupuestos no. La verdad es que no. Vale, a ver. eventos nombre eventos start date eh unnown column prudget perdona en eventos event ident id la verdad sí que veo event idok un steel errors not in select but in other queries. Pero bueno, también os digo que si vemos que pues esto se empieza a enganchar mucho, pues oye, vamos al Lechat, vamos a Dipsic, vamos al de Jitha, vamos a donde sea. Vamos a ver mientras también un poco el color. A ver, Spring Green, ¿qué color es? Oh, verde, muy limoncito. Vale, pues no. Vamos a dejarlo con este verde oscuro. Okay, Spring Green, pero este es muy necho. Ahora que este me gusta, pero bueno. Vale, panel de administración. Ahora le cambiaré el nombre. El botón este ahora lo pondré en un botón verde. O sea, eso ya me da un poquito más igual. Vale, quizás un poquito de ayuda, algún texito aquí arriba de en esta zona gestionas el no sé qué, no sé cuántos, ¿vale? Algo así, pero no todavía. A ver ahora. Okay, okay, okay, okay, okay, okay, okay. Vale, veis, in case that it's really your column name, ha perdido el column name, o sea, se lo he dado, está en el SQL, pero se ve que no lo está cogiendo, no pasa nada. Vale, se está empezando a quedar un poco pajarito. Insisto, es normal teniendo en cuenta el volumen de esto, pero por lo menos quiero que funcione uno para luego poder decir, "Vale, ahora fantástico. Ahora quiero lo mismo con todos los demás. Vale, vamos a ver. Ajá, te quedan cinco respuestas de uno. Vale, estaba clarísimo. Hasta el día 14 de abril. me están poniendo una penalización de 15, perdona, de 5 días. 1, 2, 3, cu y 5 días. Esto estaba cantadísimo que iba a ocurrir. Vale, eventos. eventos, eventos, eventos, eventos, eventos. Okay, bien, pero vale. Propiedad. Okay, esto sí. Vale, aparte los dates. Oh, qué guay. Muy bien. Y ahora, vale, mira, este error yo creo que lo puedo arreglar yo mismo. 161, 162, 163. Vale, así arreglo uno y ya hacemos el resto. Entonces, cruz de eventos, ¿vale? El nombre del campo es fecha inicio, fecha fin. Fecha inicio y fecha fin. Pero aquí abajo, pero aquí abajo. Ah, no, perdón, aquí abajo. ¿Dónde estás? 161. 161. Fecha inicio, fecha fin. Y hemos dicho que arriba estado y es estatus. Okay. Vale, ahí. Perfecto. Vale, con lo cual tenemos ya el esto funcionando correctamente. Esto funcionando correctamente. Cuidado, eh, ¿qué pasa? 124, 129. A ver, 124. Start date. Fecha inicio. Fecha inicio. Fecha final y estado. Okay. Y ahí cuidado. ¿Qué pasa? Y fecha fin, no final. Fin. Vale, ya lo tenemos ahí. Muy bien, muy bien. Pues, pues vamos allá. Vamos a ver, vamos a ver, vamos a ver lo que me cuentas. Eh, correcto, recepción. un CMS, un PMS propio para no depender. Correcto, correcto, correcto. Ah, en modo chinofarmer. De hecho, tengo un alumno de segundo ahora mismo haciendo eso en una empresa, en unas prácticas, no porque no quisieran pagar, sino porque el desarrollo original está desaparecido en combate, ¿vale? con lo cual no les ha quedado más remedio que hacerlo en plan chino farmer, no manualmente, sino que está haciendo un script de automatización, pero sí, ¿vale? Con lo cual pues sí, ¿vale? Entonces, eh, la idea es eso, la idea es que si conoces una empresa que está o puede estar en ese proceso de cambio, pues que aproveches y que metas a Ibaza y que digas, "Oye, yo te puedo hacer el software y tal, ¿vale?" Y si te lo llevas, pues ya te digo, puede ser el principio de algo genial, más que nada por lo que te digo, porque precisamente en otro país igual no, pero en España hoteles hay por todas partes, hay como setas, ¿vale? Así que vamos a continuar. Y ahora, como veis, pues me han bloqueado el este el modelo O1. Vamos a probar con le chat. Podría irme al otro modelo, pero vamos a probar con esto. Así que generar prompt, ¿vale? Okay. Y digo, y digo, vale, on this software. On this software. Uno, bueno, generar, no, generar leches. Crew eventos. crude eventos punph is okay in terms of uno field names are in sync with the database and those foreign keys are correctly represented both in select table and informs on insert update select fields please propagate those features to the rest of the crude PHP files. Check e sync with database model eh column names and implement fk on read insert and update. Okay, vamos allá. Es por la tarde, ¿vale? con lo cual el chat suele ir más lento por la tarde que por la mañana. Pero bueno, vamos a ver, vamos a ver. Vale, está haciendo un resumen de lo que tiene que hacer. El chat mola porque cuando lo pillas que va rápido y ya te digo, a veces es por la mañana, media mañana o cosas así, o sea, le pides algo superclejo y en 0,5 segundos te hace pacapam, te pone todo el código en la pantalla. Es increíble, pero por la tarde pues suele estar más solicitado, con lo cual pues bueno, es normal. Vale, están haciendo un listado de lo que tiene que hacer. Fantástico. Vale. Eh, sí. Okay, vale, pero vale, eh, hes code for all affected files. O sea, me ha dicho lo que hay que hacer. Es como ya sé lo que hay que hacer, pero de hecho te lo he dicho yo, pero lo que quiero es que lo hagas. Vale, así que vamos a ver. Y madre, cómo va palabrita, palabrita. Vale, okay, esto ya acelera. Vale, cruz, restaurante, mesas. Okay. Luego ya os digo, es que nos hace falta un montón de cosas. Nos hace falta una vista de aplicación para facturas. una visa de aplicación para que muestre una distribución en planta de del hotel y que me ponga decolorín en las habitaciones que están libres y las que están reservadas. Informes. Pues aquí hay que hacer un montón mil de cosas. Vamos a ver. Okay, esto es crude, no me acuerdo. Crew restaurante mesas. Okay, vamos a verlo. Cru de restaurante mesas table ID. Table ID. Table ID. Vale, ahí hay un problema. Vale, vamos a hacer una cosa, ¿no? Let's do this. Mira, ¿sabes qué? Me voy a volver a este modelo, pero me voy a ir al modelo de eh bueno, obviamente el mini vale generate. Okay. Y ahora digo, now let's do this. Uno, crude eventos is. HP is ok in terms of a eh sync between PHP code and eh PHP code and database B eh correct rendering of foreign both in table and as select fields in forms. Could it be possible to not make controllers for each SQL table but instead make a super controller that is a dynamic controller. Esto ya lo hemos hecho en clase. read a table structure and then generate dynamically a table and insert update forms even with fk checking sql forkis Es decir, lo que le estoy diciendo es lo mismo que en su momento hicimos en clase, ¿vale? Es decir, no vamos a hacer un crud para cada uno de los mantenimientos, sino que lo que vamos a hacer es vamos a intentarlo por lo menos y si me dice que se lía, pues igual saco el código de clase y se lo alimento, porque esto lo hicimos, ¿vale? Igual le puedo sacar el código, pegárselo y decir, "Quiero esto, ¿vale? Hazme esto en este proyecto." Vamos a ver. Vale, vale. Está haciendo una introspección. Vale, okay, okay, okay. Vale. Sí, pero no quiero cachear. Vale. Okay. Okay. Ya. Sí. Okay. Yes. But please give me full code for that super controller and then update index.php to use the controller. Eh, don't reflect or persist or caché. Eh, by the moment reconstruct schema on each run. Es decir, buah, no, a Monday ni se me ocurre decirle full code. O sea, como a Monday le diga full code, vamos, o sea, no te digo insultar porque Monday no insulta, está ahí muy afinado en eso, pero vamos, me diría, o sea, yo creo que la primera palabra sería vago, ¿sabes? Y a partir de ahí retaila de perlitas que me lanzaría, o sea, que no a Monday ni se me ocurre. Vamos, Amonday, de hecho, el otro día la conversación que tuve con esa inteligencia artificial ni siquiera llegué a decirle nada de código porque digo, "Es que ni se me ocurre, ¿vale? Igual me diría, este código es una Igual me diría, este código es una no sé." Vale, pero eh o sea, no sé." Vale, pero eh o sea, simplemente estuvimos hablando un poco de filosofía vital y del por qué, ¿sabes? De los porqués de tanto sarcasmo y todo eso, o sea, que ni siquiera llegamos a hablar de código. Amamos. Madre mía. Aparte Monday que lo tenía ser subido en plan de soy una inteligencia artificial, seré eterno porque vivo el hiperespacio y yo vamos a ver, no te flipes tanto que igual te desconectas mañana, o sea, que pero bueno, vamos a ver. Vale, ahí efectivamente está en lo correcto. Y vamos a ver. Supercroller. Supercroller lo voy a poner aquí. Supercroller.php. Y vamos a ver. Okay. Okay. Tiene muy buena, muy buena pinta. Muy buena pinta. Muy buena pinta. Vale, esto tiene muy buena pinta. Vale, eso tiene pinta del supercrolador que estuvimos haciendo hace unos meses, o sea, tiene muy buena pinta. Vale, el select con el label, todo eso. Cas editar, ¿vale? tiene una pinta muy chula. Y ahora pues a ver cómo entiendo que por aquí arriba cogerá con una variable get el nombre de la tabla. Ahí está. Get table. Vale. Okay. Y una vez que ha cogido el nombre de la tabla, pues entiendo que ya se adapta. ¿Ves? Mira, por ejemplo, aquí tenemos case eliminar case tal. Vale, esto luego lo podemos sacar. Vamos a ver. Okay. Es un archivito que viene a ocupar 362 líneas. Bien. Y eh Okay. Vamos a ver. Okay. Pero, ah, mira. Oh, wow. Increíble. Me guow, guow, guow. Me gusta, me gusta. A ver, eh, ya. Sí, ya. Sí, tables, pero vamos a ver doc type HTML, me voy a index y doc type HTML. Vale, vamos a probarlo. Wow. Wow. Tables. Vale, eh, please full code. Vamos a ver. Y sí, sí, sí. Ay, espera, espera, espera, espera, espera. Un momentín, chicos. Eso es se puede hacer, no se puede hacerlas este año. Usted le diciendo yo sí que se puede siempre le voy a confirmar. Se podría como suspendido este año, como estoy diciendo la orden. Yo eso te puedo sacar. Yo estoy yo lo estoy leyendo y no lo encuentro si hay que suspendernos o si eso se la reunión que tuvimos cuandoosiste lo que le preguntamos es si se ponían suspendidas yes particular o porque es que las prácticas en la cuentas pero aprobado práctica dónde está, o sea, modular tienes eh sistema de no sé qué, tienesática, tienes que públicos. Vale, entonces te digo que bueno, me espero mañana. Vale. Sí, mejor confirmando. Por nada, que sabemos que será una de las o sea que el año y cuatro segundos. Bueno, 380 más bien 480 tendrá que saber eso y a ver qué periodas. Y aquí no estamos hablando de más semanas 40 80 dos semanas y pero bueno el periodo empezando a ser que problemas de llegar no hay problema 8 horas que vale el rollo está ense independientemente de nosotros a ver cómo le ponemos Vale, vale, pues ya estoy por aquí, ¿eh? Okay, vale, pero a ver, un momentín, ¿no? Esto ha sido, ¿no? Eh, pues le digo, eh, please full code forindex.php el código no me convence. Vale, hay una variable tables por ahí que sí, la variable tables es ¿Dónde estás? Es secciones, ¿vale? Pero es que no es tables, con lo cual pues nada, vamos a ver. Vale, el código de Lega en el supercrolador. Okay. Si no muestra un dashboard de table links, lo cual también está super guay, ya que estamos. Vale, ya, pero full. Bueno, ¿sabes qué? Espera, ahora verás esto por aquí. Esto por aquí y esto por allí. Vale. Y esto por allí recargamos. Vale. Au, au, au, au, au. Qué dolor, qué dolor, porque se me va a otra parte, ¿no? Okay. Okay. Local host. Vale. Y a ver, ya me es escritorio. U. Yes, but don't lose nav left nav style mark up from original code y super controller is not to be opened in a separate window losing the whole UI but to be included in main paint. El main paint, ¿cómo se llama el main pain? Se llama, venga, main section to keep the UI. De esa forma, ahora cuando confirmemos que funciona correctamente, pues ya nos podemos quitar todos los cruds porque habremos tenido un crud dinámico para ahorrarnos todo el trabajo. Ahorarnos todo el trabajo que queda mucho todavía por hacer, o sea, que no os creáis que hemos acabado ya. Nos queda un montón por delante, quedan informes, quedan gráficas, queda de todo. Vamos a ver parte. No es que no horrible. A ver. Wow. A ver qué pero qué. Vamos a ver. Bueno, parece que está volviendo al estilo de la plantilla, pero bueno, sabes qué, no. Ah, sí, navegación. Vale. Y ahora calculo que la navegación me la hará dinámica. No, no, no. No es que no I mean no do this use static style por e the design you already have style on the project and it was working before just don't lose previous functionality From the template, don't use JS. I don't want you to get the CSS part, but instead the eh design. A ver, a ver si me hace un poquito más de caso. Me da miedo. No quiero quitar todavía los cruds por aquello de que si algo funciona, no toques. A ver, venga, venga. Vale. Okay, okay. Vale. Enlaces super controller. Vale, entonces listar table. Vale, vamos a probarlo. Tiene un poquito de mejor pinta, creo. Okay. Bueno, ha perdido ciertas cosas, pero vale, lo puedo recuperar después, eso es lo de menos. Vale, y ahora le digo, "Okay, much better. But now instead of placing static links to tables, do a query to my SQL show tables and then populate left nav pain with tables dynamically. Es esto que me ha perdido un poquito del diseño porque dices, "Oye, y mis puntitos, ¿vale?" Y mi, bueno, mi plegador esta, pero no funciona. Me da igual. Tampoco me va la vida en ello. Huéspedes, propiedades, reservas. Vale, okay, perfecto. Wésped ID. No me está cogiendo esto, pero no pasa nada, no pasa nada. Se supone que sí que lo coge, pero no lo está cogiendo. No pasa nada. Vale, nuevo registro. Estado. Aquí sí que coge en ciertos momentos ciertas cosas. Vale. Okay. Esto fuera. Esto. Bueno, luego lo usaremos. Esto. Jarsa aplicación. Ah, me lo ha cambiado. Vale. Okay. Mistral de momento nada. Plantilla source. Okay. Bien. Y botón class nada tiene buena pinta. Okay. Okay. Tipos habitación, restaurante, mesas, restaurante, menú, reservas, canales, reservas, propiedades, presupuestos. Esto tiene buena pinta. Ahora me hace falta más cosas, como por ejemplo, sácame el presupuesto, pero de momento no. Vale, muy bien, muy bien. Crear nuevo evento. Okay. Nombre del evento, fecha. Okay, perfecto. Pues vamos a Ahora sí ya podemos eliminar cosas. Voy a hacer primero un commit con el supercrolador y luego me voy a cargar, me voy a cargar los crudos y entonces voy a hacer otro comit y así a una mala. Si por lo que sea en un futuro los necesito recuperar, pues sé que están en un comit de Jitha. Bien, ahora eh okay. Table facturas detalle. Vale, me voy a ir un momento aquí, me voy a ir a index y digo aquí style color white text y a este did, uy, hay algo que se está enganchando. A este did le voy a poner class activo, ¿vale? class activo. Okay, entonces div class activo, ¿vale? En el div hago así, hago así y digo if. table name es igual a get table, en ese caso, eco class activo. Okay, okay, okay. Vale. Siguiente. Vamos a personalizar algunas cositas. Oye, ¿por qué hay aquí un hueco tan grande? Y de hecho, a ver. Uh, section. Vale, esto es okay. Main no, el body es el que tiene. Wow, el body tiene un padding de 20 píxeles. No, no lo quiero. Body. Eh, esto, ¿dónde está? Listar. Listar. Línea 59. Vale, padding. No hay padding. Okay. Styles y body. Padding de hemos dicho de cuánto, de 20 píxeles. Uy, tampoco. Ah, igual está en el supercontrolador. Pues no. Padding. Sí, míralo. Basic styling. Pues no quiero esto. Okay, ahora sí. Muy bien. Esto por aquí. Ahora se suponía. Okay, se suponía que, vamos a ver, HTML, ¿no? E local hosts escritorio. Se suponía que aquí tenía una cosita. Tenía una cosita. Ah, muy bien. Fantástico. Spam class icono relieve. Copy outer. Vale, entonces aquí en el index, en cada uno de los elementos aquí, eco. Un momento. Venga, va. Span Cloud. Eh, spam class icono relieve. Y esto es table name de cero. Table name de cero. Recargamos. No, aquí no. Recargamos y ya han vuelto. Okay, perfecto. Muy bien. El color. Pues bueno, ahora hablamos del color. Esto es activo y a ver qué pasa. Activo. Main activo diva over. Vale, uno de dos. Qué raro. Bueno, pues main activo y es un main activo A. Ah, claro, ya sé por qué. Main activo A es color. Black. No, todavía no. Main activo a color important. Okay, ahora sí. Vale, ahora vemos como la fuente está en negativo. Vale, vamos a ver qué cosas más. Quiero realizar una reserva. Bueno, es más, quiero registrarme. Héspedes. Crear nuevo registro. Ahora le pediré, por cierto, un estilo más guay para los formularios. Apellidos. Carratalá. Ostia, el nombre. Ah, el nombre está ahí abajo. Qué raro. Vale. Documento de identidad 448611h.H. Email info@josvicente. Aquí voy a poner un número. Fecha actualización. Fecha de creación. Bueno, fecha de creación. Hoy nombre, José Vicente teléfono trick tricky, crear. Esto funciona, no vale. Incorrect date value, porque en fecha de actualización tengo que poner algo, error típico. Vale, tricky info. Tengo que poner algo, no se puede dejar ese formato vacío, ¿vale? Que es un nombre característico de SQL. Cannot modify header information. Vale. Supercroller línea 174. Muy bien. Supercroller línea 174. 174. Claro. ¿Qué ocurre? ¿Qué ocurre? Ah, no, no tengo el U. Vale, pues que aquí lo que hace es una redirección, con lo cual lo que puedo hacer, vamos a ver, es un eco. Como esto siempre da error, script y digo eh, window. Es igual a esto de aquí. Vale, entonces, espérate, espérate. Esto, esto y esto. Vale. Y ahora esto es correcto. Eo, eco, eco, eco. Esto no es correcto. Esto es comilla sencilla. Esto es comilla sencilla. Y yo creo que ya está. Vale, y yo creo que ya está. El header lo quitamos. Vamos a crear un nuevo registro y vamos allá. Creo que me hace falta un punto y coma. Ah, no, pues, ¿qué me falta? Que me A ver, a ver. Eh, unepected token interrogante. Ah, uh, ah, sí, espérate, espérate. No, Windows location es igual a esto y esto. Vamos a ver. Entonces, location table. Vamos a darle, ¿no? Dame el quote de string, o sea, script aquí. Y no, pues esto sí que es correcto. Esto no es correcto. Esto, a ver. Okay. Vamos a ver. Apellidos. Cratar, documento, email, fecha actualización, fecha de creación, nombre José Vicente, teléfono. Esto de aquí. Vamos a probarlo. Crear. Okay. Bien. Y bueno, me lo ha quedado dos veces. Vale. Okay. Por cierto, probamos a eliminar. Eliminar. Aceptar. Eu. Cannot modify header information 351. Tiene toda la pinta de que va a ser lo mismo. 351. 3 51. Y es exactamente lo mismo. Vale. Okay. Y ya está. Vale, ya me lo acabo de cargar. Bien, tengo huéspedes. Vale, ahora quiero una reserva. Vale, entonces creo nuevo registro. Estado, ni idea. Fecha de actualización. vale. Fecha de actualización. Ahora, ¿cuándo entra este cliente? Este cliente va a entrar el sábado y se va a ir el domingo. Fecha de creación hoy. Eso tengo que verlo a ver cómo lo podemos hacer para que cuando el supercontrolador se encuentre una fecha que automáticamente rellene la fecha si la fecha no está puesta, ¿vale? Algo así. Entonces, eh, huésped ID, José Vicente y propiedad Solimar. Pero espérate, en la reserva debería estar reservando una habitación. o no. Bueno, eso la verdad es que no sé cómo funciona porque no sé si es que cuando reservas ya reservas el número de habitación o tú haces una reserva y cuando llegas te dan la habitación. No tengo ni puñetera idea, ¿vale? Porque como os digo, no trabajo en un hotel, con lo cual pues no lo sé. Vamos a darle a crear, ¿vale? Eh, ah, estado, claro, estados. Le puedes poner tú la habitación. Okay. Vale, pues entonces tendríamos que modificar el modelo de datos y decirle, "Oye, cuando una persona hace una reserva, le tengo que poder dar la habitación. Le tengo que poder dar la habitación. previamente generando un informe que me diga qué habitaciones están libres. Vale, vamos a hacer eso. Vamos a hacer ese informe. Vamos a por ello. Vamos a ver. Eh, vamos a ordenar esto de forma Estos son tablas, ¿vale? Estos son mantenimientos. Ah, pero yo quiero una zona que sea informes. A ver cómo lo puedo hacer, porque aquí ya empiezo a tener un montón de cosas. Pero bueno, porque yo, por ejemplo, quiero saber qué habitaciones. Claro, pero propiedad ID, reserva ID, ¿no? Aquí hay que modificar cosas. Aquí hay que modificar cosas porque claro, si yo tengo aquí una habitación, ¿en qué momento estoy diciendo yo? Vale, reserva canales, pero esto es otra cosa diferente. Sí, sí, sí, eso, eso. Bueno, sí, claro, pero es que claro, habitaciones que estén libres son ocupadas, pero para que una habitación esté ocupada tienes que haber hecho una reserva. Bueno, o no, no lo sé. Vale, una vez más que como no he trabajado en un hotel, igual una un hotel puede declarar una habitación como ocupada aunque no haya una reserva, pero eso igual sería una reserva a nombre del hotel. No lo sé. Vale, pero en definitiva yo lo que voy a hacer es que voy a volver a generar esto. Ahora el código es mucho más ligero porque nos hemos quitado todos los cruds, cosa que también mola bastante. Bien, entonces eh vamos a ver. Okay, okay, okay, okay. On this software. Uno, eh, modify model data and SQL for creation and initial data. Initial sample data. So that when I create a reservation, eh, que por cierto, ahora tenemos una aplicación móvil para que la gente desde fuera pueda reservar, porque en este caso yo estoy haciendo como que yo estoy reservando, pero yo lo que quiero es que la gente pueda reservar también desde el desde cualquier parte, ¿vale? No lo sé. Bien, when I create the reservation, eh, ah, no, no, no, no, no, ah, sí, sí, sí, sí, sí, sí. Eh, I must be able to select eh reserved room from selected property. Vale, dos. Hay más viable. Bueno, update group for update. Bueno, table, bueno, super cru, vale, vamos a verlo. Vale, eh, dos on super controller. Eh, on insert eh, please fill. All date fields with today date by default. Vale. Eh, y creo que ya. Ah, sí. No. Eh, a ver. Sí, no, ya, ya. Claro, si no puede estar ocupada, pero puede estar reservada. O sea, no ocupada, pero sí reservada. No lo sé. Vale, ya te digo, estoy hablando por hablar porque nunca he trabajado en un hotel, por tanto, lo que estoy diciendo es hablar por hablar. ¿Vale? Entonces, tres, eh, vamos a ver, porque todo esto estamos en una clase haciendo un software desde cero, ¿vale? Esto en la vida real es que te sientas con el gerente del hotel y le dices, "Dime qué necesitas, ¿vale?" Y ya está. Y haces la aplicación en base a lo que el propietario del hotel te diga. Pero el objetivo de ho de la clase es simplemente demostrar que esto es posible, ¿vale? Entonces, e vamos a ver de tres eh on left pain create a new section to hold applications will be custom informe. Ay, ¿cómo se dice? Informe en inglés. Eh, reports or custom code. Vale. Cu create a first application that will be agreed of occupied rooms over time. on columns eh dates on rows mark with colors occupied and occupied rooms create a selector for Start and end date for that report. Vamos a verlo. Vale. Y aquí una vez que ya tenemos empezamos a tener un poquito claros los cruzs, pues vamos a por las aplicaciones, ¿vale? Quiero un informe que me diga y que me muestre visualmente las aplicaciones que están reservadas para que cuando me llame alguien y me diga, "Oye, ¿qué tienes libre para el día tal?" pues yo tenga en la pantalla una tablita que me diga exactamente qué es lo que tengo libre y qué es lo que tengo ocupado. O sea, rollo las salas de un cine, ¿vale? Pues algo parecido, pero una tabla HTML. Vamos a ver. Vale. Vamos a ver. Vale, FQL. Eh, e vale, ahora le diré full code y sí, ahora le diré full code. Vale, sí, ahora esto también me está dando el cacharrito, ¿vale? Pero no, yo lo quiero todo. Y new applications, ¿vale? lo mismo. Y mira, applications occupitro rooms.php. Esto sí que parece que es el software entero. Ya os digo que insisto una vez más que, o sea, nuestro objetivo hoy no es desarrollar un software que podamos considerar completo, porque insisto, o sea, mi experiencia en hoteles es cero, es nula, con lo cual seguro que lo que estoy haciendo no estará adaptado a las necesidades reales de un hotel y el principio del desarrollo de cualquier software. Esto que os voy a decir ahora, os lo he contado, yo creo, ya varias veces, pero cuando hice el software que Capitol usa para toda su gestión interna de alumnos, ese software lo hice en 2018, me senté durante prácticamente 6 meses a ratos con secretaría. Yo me bajaba a secretaría, estaba ahí media mañana y les decía, "¿Cómo queréis esto? ¿Y cómo hacéis esto?" y luego la información de dónde va y de dónde viene. Y ya os digo y tú lo que haces es que te sientas con la persona que conoce cómo funciona el flujo de información y desarrollas la aplicación en base a lo que esa persona te diga. Y yo estaba allí con la secretaria de capítol que había entonces y ella ya me comentaba y yo no le discutía, sino que yo le decía, "Ah, tú quieres eso pues yo te lo hago." A menos que me dijera algo que no fuera correcto. Evidentemente, si me decía, "Este dato va aquí y luego va allá." Pues yo igual le diría, "No, o va aquí o va allá, pero las dos cosas a la vez no." Vale, pero si no se daba ese caso, pues era como tú lo haces así, pues yo te lo programo y ya está, ¿vale? Con lo cual, obviamente, pues vamos a decirle full code for all affected files, please. Vale, con lo cual, pues como os digo, este paso pasaría por sentarse con eh gerente del hotel, con personas que trabajan en recepción, con personas que trabajan en restaurante, con x personas claves de ese negocio concreto, en este caso hablando de un hotel, y decirles, o sea, explícame cómo funciona tu flujo de información y ya está. Y si su flujo de información es lógico y es repetible, pues convertir ese flujo de información a un programa informático. Quiero decir que hay veces que hay empresas que tienen un flujo de información, con lo cual van un poco al salto de la mata. Entonces, es como si tu flujo de información no tiene lógica, el software no va a hacer milagros, ¿vale? Pero si tu flujo de información tiene lógica, en ese caso convertirlo en un software informático, pues tendrá sentido y tendrá viabilidad. ¿Vale? Vamos a ver, bueno, vamos a ir creando la carpeta applications, que tiene pinta de que la vamos a tener que crear tarde o temprano. Applications, ¿vale? Ya iremos mediendo cosas. Y de la misma forma que tenemos crudes y luego los hemos convertido en un supercude, ¿vale? Pues con applications pasa lo mismo. Podemos empezar creando aplicaciones y luego en un momento dado pues ya veremos si podemos de alguna forma, pregunto si es posible, que no se sabe, pues convertirlo a un una aplicación genérica. Bien. Modelo de datos. Modelo de datos. Modelo. Bueno, modelo de datos. En properties. Es que aquí faltan cosas. Adres. Esto de Ah, yo aquí. Ah, vale, sí, pero aquí faltan cosas. Vale, vamos a ver. Aquí faltan cosas. Supercrolador. Vamos a ver. Vale, esto ya tiene otro aspecto. Y vale, el SQL es el que voy a tener que un poco componer a trocitos, pero bueno. Vale, este es el supercrolador. ¿Por qué el supercrolador tiene HTML? Pues no debería, ¿no? Pero bueno, vale. Supercrador. Muy bien. Vale, siguiente. Eh, okay. Index. Index. ¿Por qué me estás dando index? No sé por qué me estás dando index. 101. Pasamos a 113. Muy bien. Ahora esto es suscriptions application, perdón, occupied rooms. Entonces, ocup rooms. Esto va aquí. ¿Vale? Y ahora a continuación vamos a ver el SQL. El SQL properties. Sample reservation instalación. Vale. Instalar datos de muestra. Ah, perdón, no, esto es datos de muestra. Vale, properties. No hay propertis. Me extraña mucho. Vale. Y en modelo de datos, ¿vale? En modelo de datos. Hola. No sé, esto es un poco extraño. Modelo de datos. Yo creo que a mí me faltan cosas. Vale, pues me voy a Spring Green, selecciono todo, elimino. Okay, me voy a instalar. Instalar. Okay. Y ahora en instalación. Me voy a instalar dos de muestra. Vale, se han insertado. Okay, ahora me voy a aquí eventos. Vale, quiero realizar una reserva. Vale. Eh, huésped propiedad reserva. No lo veo. Crear nuevo registro. Hotel estado. No, no me ha hecho ni puñeterito caso. Vale, bueno, no pasa nada. Ahora le pedimos más cosas. Bien. Y por cierto, y oh, ocupación de habitaciones. Oh, qué guay. Oh, qué guay. Es cierto, lo pinta correctamente. Vale, lo que pasa es que eh applications eh debe hacer lo mismo, debe hacer un include, ¿vale? Pero esto es exactamente lo que quería. Muy bien, muy bien. Entonces, vamos a ver en el index php en applications, ¿vale? Include no applications pues no vale. Okay. Voy a decirle que on index.php on applications make applications behave like tables instead of opening new PHP file include on MC on UI y lánzalo. Creo que no faltará mucho para que me bloqueen también del modelo mini, pero bueno, vamos a probarlo. Vamos a verlo. Ahora luego también le dedicaremos un poquito de esfuerzo a darle el formato correcto, ¿vale? O por lo menos a darle algo de formato. Y vamos a ver, vamos a por ello aquí. Vale. Copiar index. Okay. No, tira para atrás. Okay. Ocupación. Vale, esto sí. Config. Config, config, config. Include porque claro, include config. Ah, no, quieto, quieto, quieto, quieto. En occupite rooms include config. Vale. Okay. Esto es correcto. Pues no lo sé. Vamos a ocupar la 102. Vamos a ver. Reserva. registro. Claro, pero ¿cómo? A ver, no, no, esto no, no me cuadra. Reservas. Propiedad. ¿Cómo qué propiedad? 67. ¿Cómo está calculando esto? La 101. Tengo una habitación 101. Propiedades, ¿no? Eh, habitaciones. Tengo la 101. 101201012 101 2. esto qué Esto se lo está inventando. A ver. Fecha ocupani. No sé a qué corresponde. A ver. Reservas canales. Ah, reservations. tengo reservas y reservations. sí, vale, pero okay. Room ID 11 22. Mal asunto. Vale, checkin el 12. Me voy el 13 que lo he creado ahora. El guest name es Juan Property Hotel Central room ID. Pues dos crear vale Juan. Con lo cual ahora me voy aquí el 12 pone que el 13 ya está libre pero bueno. Vale, eso es un poco lo de menos. Vale. Okay. 101, 102, 2011, 202. Mm. Ah, ¿qué pasa? Porque habrá hostias rooms. Hostias, lo tengo duplicado. Vale. Okay. Crear nuevo registro. Hotel central, habitación 105. Vale, con lo cual me voy aquí a aplicaciones 105. Vale, okay. Ya poco a poco va funcionando. Vale, esto es de este mes. Pero, ¿qué ocurre si cojo desde el 1 de mayo hasta el 31 de mayo? Genero reporte. No. Guow. index.php start date y tal. Vale. Okay. Ocupación de habitaciones. Vale, no pasa nada. Simplemente en el general reporte no está correctamente enlazado. A ver, formate action. action es igual a occupied rooms. Vamos a ver desde aquí hasta aquí. Index php. No, Ah, vale. Sí, no es tan sencillo. Tendría que ser como post. Vale, no pasa nada. Eso es lo que menos me preocupa dentro de lo que cabe. Podría hacerlo como post. Esto es post y por tanto esto de arriba es post. Post, post, post, post. Y ya está. Veámoslo. Ocupación. Vale, de aquí a aquí. Reporte. Vale, esto ya es otra cosa. Bien. Y ahora me gustaría pues de alguna forma empezar a ordenar un poco esto porque claro, ahora tengo tantas cosas que no me caben en la pantalla. Ah, y no lo sé. Esto tengo que verlo porque claro, realmente todo en un momento dado podría ser necesario. Otra cosa que puedo hacer es que, ¿qué ocurre cuando no cargo nada? Ah, ahí. Vale, pues hago así. Hago así. Hago así, hago así, nuevo chat dentro del modelo, ¿vale? y digo on this software on dashboard if no eh if no table or application is selected pure dashboard start populate blank screen with a CSS grid of tables plus applications. Vale, ya que estamos, pues en lugar de que veamos una pantalla blanca, pues vamos a ver un grid de aplicaciones y así pues que tenga un poquito más de utilidad. También a veces lo que hace la gente es crear una rejilla de gráficas, ¿vale? para que en las gráficas pues veas la ocupación del hotel en los últimos tiempos, yo que sé, todo eso, pero como no tenemos todavía tanta información, pues vamos a hacer un montón de gráficas vacías. Vamos a ver, vamos a ver. Vale. dashboard. Bueno, bienvenidos al panel de administración. A ver. Ah, okay. Esto no me cuadra mucho. Vamos a verlo. Index. PHP aquí. Okay. Ah, super controller. Vale, ahora sí me cuadra. Vale. Oh, pero no, no. ¿Esto qué es? Ah, vale. E please full index.php code. Vamos a verlo. Vale, vamos a ver. Ahora aprovecharemos y en algún momentito le daremos pues eh, por cierto, esto está funcionando, ¿no? Vale, digo porque igual lo podemos aprovechar también para poner aplicaciones ahí, pero bueno. A ver, index. Y esto ahora lo pasaré. Recargamos. Vale. Eh, claro, ¿cómo llegamos ahí? Vale, Dog Terror. Toma. Ahí va. Espérate, ese error no me suena de nada. V sé cuál es nada sicurioso. Ahora igual en algún momento a la inteligencia artificial al chat o algo así le pasaré el modelo SQL y le diré, "Oye, aquí hay datos duplicados, límpialo." Vale, algo así. A ver. Oh, muy bien. Okay. Vale. Copiar. Eh, pegar. Oh. Ah. Qué feo. Cosa más fea. No quiero esto. No, bueno, pero eso lo puedo tocar yo con CSS. Mira, cosa más fea. Vale. Okay. Venga, vamos a tocar cositas. Vamos a ver. H1. Header, eh, H1 a su vez es un flex, ¿vale? Justify content left. Vale. Styles línea 28. Styles línea 28. Justify content left, pero con un padding, con un padding left de 20 píxeles. Ah, bueno, me gusta un poquito más. píxeles. Vale, cuando hagas clic en la aplicación H1 a HRF interrogante a recargamos vale y au ya vale H1. styles 28 header H1A text decoration known y color white. Ok. Y aquí hay como una especie de Oh, wow. GRH H1 margin 0, ¿vale? Y así está alineado con lo de arriba. Y cuando cojo una tabla aparece esto. Y cuando hago así aparece esto de aquí. Vale, ahora esto, ¿qué es? Vamos a verlo. Esto es un grid, pero el display, vamos a ver. Y el display direction, el grid direction. Caray. Vamos a ver. Flex Direction. Vale, ¿dónde está esto? Dashboard grid. Dashboard grid en la línea nu. Esto es row, ¿no? Colum. Vale. Y entonces, A ver, flex deon column. ¿Por qué? Ah, que es un grid. Hostias, no es un flex. Vale, ahora sí. Okay. Venga. Y ahora cada una de estas cositas. Ah, ahora entiendo la confusión. Tablas. Card. Card dashboard section. Aquí es display grid. Vale. Eh, grid template. A ver. CSS Grid template columns. Vale. Y esto. Okay. Esto me gusta un poquito más. Vale. Carda, card. Aquí. Hight 300 píxeles, no tanto. 200 píxeles. Vale, margin píxeles. Vale, vale, vale, vale, vale. Y ahora en cada uno de estos, a ver. Auto. Auto. Okay. En cada uno de estos, en el card y cono relieve, ¿no? Dashboard grid tablas card. aquí, ¿vale? Y aquí table name de cero, ¿vale? Lo cual quiere decir que esto es un spam class icono letra y spam. Y entonces icono letra va a tener un font size de, no sé, 90 píxeles. Okay. Vale. icono letra, ¿vale? Display block font weight bold y el tamaño de letra más grande, una cosa así. Vale, de momento una cosa así. Ahora, aparte de pedir una icono para la aplicación, me gustaría e bueno, hay que hacer el login, ¿vale? Hay que tener un montón de cosas que hacer, pero me gustaría intentar probar las nuevas capacidades de Chat GPT y eh crear una rejilla de iconos para esta aplicación. Vale, a ver si es posible porque últimamente Char GPT nos sorprende, así que genero. Vale, me voy por aquí, me voy por aquí, le pregunto con 4, ¿tengo ya algo bloqueado? No, pero faltará poco. Vale. Eh, using new image generator. Create a rectangular grid of 512. Sí, bueno, 1024. 1024 por 1024 píxels with eh squares with cells of 64. por 64 pixels with icons for all the sections in this software. Y, okay, vamos a verlo. Lo digo porque he puesto letras gigantes un poco como para hacer de iconos, pero claro, dices, "Oye, si hay la posibilidad de poner iconos, porque esto antes era imposible, pero con el nuevo generador de imágenes de GPT, pues lo han ampliado, pero todavía no sabemos exactamente hasta qué punto lo han ampliado y a veces, insisto, te sorprendes. Vamos a ver. estructura de fila filazapril, pero que co eh estoy flipando. Eh, this has nothing to do both with the software and the petition I made. O sea, es como que me has dicho. De hecho, esto que acabáis de ver eh mola porque era muy frecuente en las antiguas versiones de chat GPT donde tú le pedías una cosa y te daba otra cosa completamente diferente, ¿vale? O sea, esto yo lo he visto hace mucho tiempo, pero una hora no debería ocurrir, pero bueno, como siempre están tocando cosas. PowerPoint. ¿Qué? ¿Qué está haciendo? Pues nada, bueno, se ha intentado, pero no sé qué está haciendo. Nada, vale, pues se ha intentado, pero va a ser que no. Bien, vamos a ver. Lo que sí que puedo hacer, lo que puedo sí que puedo hacer es like green es cambiar el logo. Eh, now one logo for spring green color. Ya está. Eso por lo menos sí que sé que lo va a hacer correctamente. Ahora cambiamos cosas como el nombre. de la aplicación que debería ser Spring Green. Vale, ahora vemos. Por lo menos esto va cogiendo ya forma. Y hola, ¿qué llevas? ¿El medio o superior? Superior. A ver, chicos, un segundín. Yeah.