Voy a la aplicación, la plantilla que tengo de login, que no cuesta nada de Login. Esta, vale, esta mismo. Eh, ¿qué? ¿En cuántos archivos la tengo? Pues parece que en uno solo. Fantástico. Vale, pues algo así. Algo así. Algo así. Vale, entonces vamos a ver. I have this software and I have this login template. So one alter, no, perdón. Bueno, alter append usuarios table to the database. M create table. Give me code. For the ¿Qué? For the ¿Dónde estás? For the modeloded datatos.sql modeloded datatos.sql file dos create initial user eh with full name José Vicente Carrataláil info@josevicente carratala.com userjsa and password jocarsa vale index Implement login as a previews step to access the dehboard. Ah, perdón. Cuidado ahora. Un give me SQL snipet to add to eh instalarosdemuestra.SQL instalar datatosdemuestra.SQL eh tu access the dashboard check user and password against us table and then let us pass if everything is correct. Y yo creo que ya. Yo creo que ya. Bueno, y ahora le pediré otra cosa, pero de momento vamos con esto. O sea, básicamente pues hace un login. Como veis, también importante el hecho de que cuantas más cosas tienes, pues en más cosas te puedes apoyar de cara a la inteligencia artificial. Con esto lo que quiero decir es que veis mucho que copio y pego una plantilla que me mola, pues te la pongo y ahora cojo otra plantilla que me mola y también te la pongo y hazme esto y fusiónamelo, ¿vale? Entonces, cuanto más base de datos de código tengáis y entre comillas en todo lo posible lo tengáis mejor organizado posible, pues más oscundirá. Vale, add de usuarios table y de database. Bueno, eh, por supuesto, has password, por supuesto que sí. Vale, entonces en primer lugar en perdón en instalar datos muestra. Bueno, a ver. modelo de datos. Vale, antes de los comentarios aquí. Vale, y ya que estamos, SQL aquí. Okay, venga, siguiente cuestión. Insert initial record. Fantástico. Venga, datos de muestra y vale, datos de muestra y caray. Venga, va. Y aquí. Perfecto. Login in index. Vale, esto tiene pinta de ser correcto. Tiene pinta, no tiene pinta. Vale. Please full code for index.php. Vale, lo digo para Está claro que me ha puesto el login, pero ya que estamos, pues lo que quiero es que me lo ponga todo. Vamos a ver. Ah, cuidado. Perdón, perdón, perdón. también aquí en local host SQL inserto. Okay, correcto. Vale. Y ahora en Spring Green tendré usuarius. Vale, vamos allá. M. Vale, vamos a probar index.php última línea 134. Vale, ahora luego derivaremos el CSS si hace falta a un archivo aparte, pero Ah, por cierto, ¿y cómo cierro sesión? Ah, es buena cuestión. Vale, pues usuario, jocarsa y jokarsa. Inicio sesión, ¿vale? Y aquí está. Esto me lo ha puesto verde. Qué curioso. Vale. Ok, muy bien. Y ahora varias cosas. Claro. ¿Y cómo hago yo? Ah, espérate. Mayer SQL is already closed. No sé para qué lo quiere. Vale, eh. Okay, perfect. And now at the end of left nav add an action to logout para que podamos cerrar sesión. Vale, ahora cambiar el logotipo, ahora cambiaré el color, en fin. Vamos a ver, eh, dission, logout, no sé qué. Vale. Vale, veámoslo. Creo que aquí me faltan cosas, pero 266 no parece que no. Vale, así que recargo. Cerrar sesión. Vale, bueno, no lo esperaba ahí, pero vale. Bien, vamos a tocarlo un poquito. Esto está aquí. El logo es eh Spring Green. Vale. Okay. El colorcillo. El colorcillo debería ser, ¿no? Parece que quiera ser azulete, raro, ¿eh? Background, background, background, background. Que qué cosa más rara. A ver, light, no, RGBA, RGBA 240. pues no sé por qué. Ah, porque me recuerda. Okay. Vale. Y aquí, bueno, por los colores azuletes, pues vale. Okay. Muy bien. Y ahora otra cosa que quiero hacer es la siguiente. Generar prompt, ¿vale? Y eh yo creo que ya ahora ya me banea el chat GPT y digo with this software on qué on instalación folder uno ad anindex.php dos on that eh index eh show the user a form to place A server B eh database C user de password eh tr Next. Show the user those options. Ace no drop tables on database. B truncate the tables on database. C. a create tables on database installar punp php and de insert sample data instalar datos de muestra pun php create all in Spanish with an awesome CSS. Es decir, vamos a hacer un script de instalación super guay porque ahora mismo ejecutamos manualmente los scripts, nos da un texto en Times New Roman super chungo que vale que nos da igual porque al final lo que nos importa es que funcione, pero oye, si ya que estamos lo podemos hacer bonito y utilizable, pues mejor que mejor. Ya os digo que en definitiva estamos haciendo un script de instalación que, bueno, si no lo utilizáis para este proyecto, pues ya lo tenéis para futuros proyectos. Vamos a ver. Okay, okay, okay. A ver cómo vamos por aquí. Y ya os digo yo un poco siguiendo mientras esto va rodando, siguiendo un poco lo que os decía ayer, pues yo soy optimista, ¿vale? noticias de hoy, porque es que últimamente hay noticias cada día, es increíble, pero noticias de hoy, eh, China responde con más aranceles, cosa que es esperable. Por otra parte, eh, yo creo que los chinos estarán flipando, ¿vale? Porque aquí en, como te diría yo, aquí en Europa sabemos lo que es eh un líder eh que sea, ¿cómo te diría yo, un tirano loco, porque aquí en Nueva Europa hemos tenido eso, pero yo creo que los chinos estarán flipando como diciendo, "Esto no puede ser real, o sea, este tío no puede ser real, pero sí, pero es real." ¿Vale? Y luego, por otra parte, aparece Trump diciendo que los países que como Europa, o sea, que le están llamando para besarle el culo, para suplicarle que baje los aranceles, dices, "Es que este tío es lo contrario de la diplomacia." Vale, pero yo insisto, o sea, cada vez que oigo una de esas noticias, yo digo, "Por favor, que no pare, ¿vale? que no pare, que eh le pegue con la vara al avispero, ¿vale? Porque eso va a cambiar las cosas. Lo que pasa es que no van a cambiar como él cree que van a cambiar, pero van a cambiar. ¿Vale? Entonces, ya os digo, tú vas a una a un hotel, ¿vale?, que hasta el momento usaban tecnologías Microsoft Office para todo ese tipo de cosas. A ver esto y claro, tú te comías los mocos, pero ahora puedes ir a un sitio y decir, "Oye, es que cuidado porque la cosa no está muy bien con Estados Unidos, con lo cual pues mira mi software y sabes que soy español y sabes que soy de aquí y no se me va a ir la pinza." Bueno, vamos a verlo. Vamos a verlo. Instalación servidor opciones, action drop. Vale. Okay. Eliminar tablas. Get action server SQLI drop table. Esto lo tengo claro. Truncate show tables. Truncate. Vale, eso lo tengo claro. Y lo demás qué. Bueno, vamos a verlo. No lo sé. Entonces, instalación. Okay. Qué aspecto más curioso. Ay, encima está animado, ¿no? O me lo está pareciendo a mí o son mis ojos que ya no dan más de sí. Qué curioso. Vale, local host. Entonces, local host spring green, jocarsa y jokarsa. Vale. Okay. Eh, eliminar tablas. Vale, eliminar tablas. Sí, falta el error. Cannop drop a Okay, vale, claro. A ver, ¿y si lo hago yo manualmente? ¿Qué? ¿Y si lo hago yo manualmente? Eliminar. Sí. Okay. Vale, vamos a verlo. Eh, crear tablas. Claro. Hm. Vale. Y insertar datos de muestra. Okay. Y entonces ya. Okay. Vale. Bien. Vamos a ver. Vamos a ver varias cosas. Ha molado, ha molado, pero vale. Okay. Okay. Now uno, integrate existing scripts inside. index.php dos aplico eliminar tablas me dice esto. Delete tables sales esto. Could we erase all elements in database? No questions asked. Vale. Tres. Onindex.php. Do a little checkup on start to see if the database is empty. And if it is jump to instalación. index.php folder, ¿vale? Y eh cuatro on installation add to jump into the main application index.php on the root folder. Y así pues de paso también vemos que hacer un script de instalación tipo WordPress pues tampoco es algo tan imposible. Vamos a verlo. A ver, un momentín. Vamos a ver instalador. A ver. Vale, okay, okay, okay, okay. Ah. Oh. Ah, sí, vale. Sí, vale. Esto, esto, ¿qué es? Esto va aquí. 204. Me parece poco. Bueno, yo creo que es poco, pero vamos a probar. Eh, chequeo en el raíz. A ver. My SQL show tables. Okay. Vale. Y nos vamos a este índex y aquí arriba del todo, Mysql, consultar las tablas. Vamos a verlo. A ver. Instalación. Vale. Eliminar tablas. Okay, fantástico. Vale, eh, me voy a lación principal. Okay, vale, me ha saltado a instalación porque no hay tablas. Muy bien. Crear tablas. Okay. Vale. Insertar datos de muestra. Okay. Ir a la aplicación y ya está. Vale. Eh, y cerrar sesión, ¿vale? Y ya está. Vale, con lo cual pues eso, pues ya lo tenemos. Así que nada, ahora sí, ahora sí que esta aplicación ya se ha quedado más redondita y tal, vamos a dejarlo aquí. Continuamos mañana y bueno, según vaya el día de mañana, pues ya vemos si continuamos este ejercicio o hacemos algún otro o esto, pero ya es la última semana de docencia y un poco el objetivo es deciros, "Ey, tenéis herramientas para construir aplicaciones, falta el segundo curso por delante, obviamente, pero bueno, pero hay un montón de cosas que ya podéis hacer. Vale, venga, pues mañana nos vemos.