Creo que sin querer os he tirado de la sala, ¿vale? Así que veo que vais entrando de nuevo. Fenomenal. Bien, pues vamos a volver por aquí. Local host barrajcarsa barra eh, ¿dónde estás? Eh, la No, slide gray. Esto, vale. Pues como os digo, voy a intentarlo un poco más, pero vamos, vamos a ver. Monitor parámet. ¿Veis? Ya me reconoce la geometría de las ventanas. En escritorio, en editor de vídeo. Voy a arrastrar aquí. Esto aquí no. Aquí. Aquí no. Vale, voy a arrastrarlo aquí. Hago así el monitor no sé. Mira, me ha puesto ahí una etiqueta. Eso es guay, pero no hace mucho más. Okay. Vale, así que bueno, voy a dejarlo ahí quieto al menos unos minutos y ahora lo volveremos a probar con alguna otra inteligencia artificial, con lo que sea. Ahora le pondré también más información y describiendo el problema y a ver si así lo conseguimos solucionar. Bien, vamos a ver. Eh, cuestiones, ¿vale? Estábamos con esto, los pasos para hacer un proyecto. Eh, en el caso paradigmático de las aplicaciones web, recordad que 1 13.1 Uno, lenguajes de marcas os sirve para crear las interfaces y eh la transmisión documental si la hay en algún proyecto. 13.2 Dos. Programación os sirve para crear todo tipo de controladores, tanto en el cliente como en el servidor. 13.3 bases de datos. Obviamente os sirve para almacenar la información en un contenedor conveniente y fácilmente accesible si conocemos el lenguaje SQL. Ahora, 13.4 cu sistemas informáticos nos invita a conocer mejor el entorno y el contexto en el cual se desarrollan, se implantan y se ejecutan nuestras aplicaciones, tanto en los equipos informáticos como en las redes que los interconectan, como a nivel de sistema operativo, aplicación de servidor, protocolo de red, etc. Y 13.5 entornos de desarrollo que nos ayudan a establecer un entorno cómodo y correcto para desarrollar, entendiendo cómo después vamos a desarrollar el deploy, el despliegue, además de implementar eh cuestiones relacionadas con el código limpio, refactorización, pruebas, documentación, etc., etc. Vale, el otro día al final no os envié el correo, con lo cual voy a aprovechar ahora para enviároslo porque si no igual al final acabar el día de hoy y tampoco os lo he enviado. Así que pues aprovecho. Vamos a ver. Eh, enfocando, ¿vale? Hola a todos alumnos de primer curso de DAM. Vale, vamos a ver. Trucu tru truc tru tr tu tru vale okay okay okay val en base a lo que hemos estado trabajando en clase en las últimas sesiones, Pongo una receta por si alguien todavía está perdido en cuanto a cómo desarrollar o cómo enfocar el desarrollo de proyectos informáticos. Esto es un saludo, José Vicente. Vale. Okay. Entonces, cuestiones relativas al segundo trimestre, tercer trimestre, DAM 1 para dirección, para jefatura y para también para vosotros alumnos. alumnos de primero. Okay. propia oculta y marchando. Vale. Okay. Vamos allá. Lo envío y mientras tanto por aquí vamos a ver. Vamos a hacer un último intento, pero por lo menos en este último intento vamos a poner toda la carne en las asador. Voy a eh voy a no utilizar en este caso el modelo O1, aparte de porque están a punto de bloquearme y me han amenazado con un bloqueo de 6 días. Merecido, me lo he merecido, lo veía venir. Vale. Y Slade Grey, vale, explica la situación o problema. Vamos a utilizar nuestro software, pero bien utilizado, ¿vale? porque lo hemos mejorado, pero no estoy utilizando las mejoras. Igual por eso no estoy obteniendo resultados de calidad. No lo sé. O igual no. Vetes a ver. Mm. Bien. Tengo una aplicación web de edición de vídeo basada en tres ventanas. Eh, una para el timeline, otra para el monitor y otra para los parámetros de los clips. Cuando esta aplicación estaba en una sola ventana, funcionaba perfectamente, pero al pasarla a múltiples ventanas ha dejado de funcionar. Ese es el problema. ¿Cuál es el objetivo? Quiero lograr que la aplicación funcione de nuevo correctamente y que por lo tanto la información se transmita correctamente entre las ventanas logrando de nuevo tener un programa de edición de vídeo. en funcionamiento. Restricciones, no hay ninguna restricción aplicable. Formato de salida. La aplicación debería eh dar como resultado un programa de edición de vídeo hasta la extensión donde está desarrollada en las funciones existentes vía web. Y ya está. Genero el prompt. Ahora sí, copiar reporte. Muy bien. Ahora sí. Me vengo por aquí. Como os decía, no voy a usar el modelo AU, espera. Voy a usar el modelo O3 mini High, ¿vale? Y voy a decirle que eh por favor realiza el arreglo y proporcióname el código completo de cada uno de los archivos que hayan sido modificados. modificador, pero bueno, da igual, ya lo he enviado. Vale, en cuanto a lo que comentabais antes, en cuanto a lo que comentabais antes de que el objetivo pues es eh es o no es aprenderse las cosas de memoria y todo eso, yo siempre considero que el objetivo no es ya, o sea, venimos aquí a aprender a hacer programas informáticos, pero nuestro objetivo no son los programas informáticos. Nuestro objetivo son las personas. Nuestro objetivo es mejorar el mundo, ¿vale? y os digo mejorar el mundo desde el punto de vista en el cual las aplicaciones informáticas sean algún tipo tengan algún tipo de papel o algún tipo de influencia en ese mejorar el mundo. mejorar el mundo básicamente es que una persona esté haciendo un trabajo, por ejemplo, manual y le esté costando mucho y con una aplicación informática tú hagas que esa persona tarde menos tiempo en hacer esa tarea y por tanto esa persona, digamos, entre comillas, sea más feliz en el sentido de que pase menos tiempo trabajando y quizás tal vez quizás pueda tener más tiempo para esa persona misma, ¿vale? Más tiempo libre, digamos. Si os dais cuenta, no hay más no hay objetivo más grande que ese, ¿vale? No hay objetivo más importante que ese. El objetivo es las personas y hacer que la informática ayude a las personas. Todo lo demás, memorizar, no memorizar, un lenguaje de programación, otro lenguaje de programación, la web, escritorio, no importa, no importa nada. Manual, inteligencia artificial, internet, stack overflow, da igual. Vale, siempre que tú seas capaz por los medios que sea, de proporcionar una forma a los usuarios de crear aplicaciones informáticas que sean de alguna utilidad para las personas, el objetivo de un programador informático está cumplido. ¿Vale? Por eso muchas veces nos centramos y yo también pues muchas veces os llevo todo el curso hablándos lenguajes de programación, de lógica, de bases de datos, de lenguajes de eh ordenadores, sistemas, procesadores, bits, megabes, ¿vale? Y bueno, sí, o sea, es mi papel en definitiva eh explicaros eso y no hay una asignatura llamada ayudemos a las personas, ¿vale? Pero debería verla quizás proyecto intermodular es esa asignatura donde quizás en esa asignatura pues está pensada para hablar menos de los lenguajes de programación y más de para qué sirven estos lenguajes de programación que os estoy explicando. Pero vale, bien. Vamos a ver. Esto es index.html, ¿vale? Vamos a probarlo. Ya no sé dónde estoy. Ya no sé dónde estoy porque no estoy. Heit, ¿vale? index.html. Okay. Y monitor. Vale, vale, vale, vale. Okay. Monitor. Claro, yo creo que aquí está duplicando funciones, pero no pasa nada. Ya os digo que luego a tiempo de Vale, monitor. Okay. Y parámeters. Okay. Y parámeters. Vale, vamos a probarlo. Esto fuera. Esto dentro. Vale. Ventana de mira de elementos. Mira qué bien. Vale. Monitor parámeters. Voy a dejármelo en el otro monitor, de hecho. Parámeters. Okay, lo lanzo. No, de momento no funciona ni tampoco da error ni nada de nada. De hecho, me falta también el botón de Ah, mira, renderizar. Está mira qué par digo renderizar. No hace nada. Au. A ver. Ah, ah, ah, vamos a ver. y parámeters me dice algo, por cierto. Okay, vale. Monitor 6, esto and parameters.html 6. Esto Vamos a ver. Hay veces que quizás la solución es volver a la versión que funciona. No lo voy a hacer hoy, pero quizás la A ver, Martín, código PHP. Ah, mira, quizás la solución es volver al código que funciona y volver a empezar. Es decir, es como que hacerle que se olvide de todo lo que hemos hecho y decir, "Oye, a partir de este código que funciona, házmelo multiventana." Hay veces que toma un camino diferente y ya está. Vale, pero bueno, vamos a ver. Vale, este es código PHP, ¿vale? Código PHP. Okay, este es monitor. Vale. Monitor. Monitor parámeters y ya está. Última oportunidad. A ver, main window fuera. Parámet fuera. Recargo. Open parameters no. Current preview is not define y open monitor is not. Bueno, en fin. Vale, no pasa nada, ya os digo, voy a echar así. Ah, mira. Vaya, por Dios. Ahora el monitor funciona. Ahora el monitor funciona. Vale, hago así, hago así y ahora el monitor funciona. Y si hago así, míralo, ahora el monitor funciona. ¿Qué es lo que no funciona? los parámetros, pero bueno, ya está. Voy a decir, lo voy a dejar igualmente porque ya es una cuestión de insistirle más. A ver, parámetros. Vamos a ver. Bien. Cojo un elemento. Cojo este. Rotación. Oh, también funciona. ahora funciona. Venga. Fantástico. Vale, pues venga, ahora sí. Lo cual quiere decir, insisto, que puede parecer que no. Pero si tenéis multimonitor en casa y probáis esta aplicación, quedar muchas cosas por implementar, evidentemente, pero el hecho de poder tener el monitor en una ventana a pantalla completa y el editor en otra ventana a pantalla completa, editar vídeo con cualquier aplicación y veréis que eso es algo que les falta a muchas y que de hecho, muchas de ellas en la versión gratuita te lo dan y en la versión de pago te lo cobran. Es como, mm, vale, pero bueno, en fin, ¿qué se va a hacer? Vale, pues venga, pues ya que estamos, ya que estamos, vamos a intentar acabar bordando un poquito este proyecto. Esto, ¿qué hace aquí? Esto no fuera. Vale. Y okay. Absolutely perfect. Now please create a professional grade CSS for both three windows using a slightly dark theme based on the color eh slate gray. Ya aquí estamos. Las aplicaciones de vídeo generalmente para que te lancen, voy a decir take care with borders, eh, inputs, forms, controls, buttons, etc., etc. Make it look like a professional eh video editing application. Vale, las aplicaciones de edición de vídeo generalmente suelen ser más bien oscuras para que tu atención se centre en el material que estás editando y no se, entre comillas, pierda tiempo con la interfaz de usuario, ¿vale? Con una interfaz de usuario, digamos, entre comillas, más clara de lo debido. Vamos a ver. Vale, bien. Además está poniendo variables para que luego podamos utilizar, podamos editar las variables, que esto es un poco lo que os digo siempre y lo y que lo repito siempre, ¿vale? Y es que, o sea, si yo veo esto y reconozco que estos son variables, pues yo digo, ay, qué guay, esto son variables. Y luego voy a poder cambiarlo de forma fácil cuando esté editando. Si yo no sé lo que son las variables, por mucho que vea esto, diré, "No sé que estoy viendo en pantalla." Con lo cual no sabré reconocer la ventaja de esto. Vale, bueno, vamos allá. Vamos a ver. Okay, okay, okay. Vale, vamos al código, vamos a CSS, vamos a estilo número de líneas, pero es un poco lo de menos. Okay, vale, vamos a probarlo. Hay algo abierto, ¿no? Recargamos. Wow, fatal, fatal. Bueno, y bueno, verde, claro, es verde pizarra. Vale, aquí ha perdido el logotipo. No se da cuenta de que el logotipo tiene que ser más pequeño. No pasa nada. Vale, open monitor. Oh, ¿qué pasa, tío? Au, el monitor debería estar bebiendo del A ver, espera, espera un segundo, porque igual he corrido yo demasiado. Igual he corrido yo demasiado aquí. Esto es la razón por la que he corrido demasiado. Vale, monitor aquí y esto aquí. Vale. Okay. Main timeline, aparte delego. Bueno, a ver, a ver esto, ¿qué pasa? H1. A ver, luego late light slate greay. Okay. Y eh with 30 píxeles. Sí, ahí sí, ahí sí, pero ahí no. Pero bueno, yo que sé. Mira, lo que voy a hacer es que de momento me voy a cargar la imagen de momento y más adelante veremos qué hacemos con la imagen. Vale, vamos a ver. Open Monitor. Bueno, vale. Open parameters. Okay, pongo. Vale. Okay. Aparte hay un pequeño desface. Esto aquí. Incluso hay como está haciendo como una especie de, vale, una especie de brillo, lo cual es interesante, lo cual es divertido. Okay, perfecto. Ya os digo, hay muchas cosas más que podría hacer. Como estoy con un canvas, voy a intentar hacer lo siguiente. Mira como esta versión está funcionando. Lo que siempre os digo, la versión funciona, vamos a subirla. Slide gray. Vale, ¿qué voy a hacer ahora? Pues lo que voy a hacer ahora es decirle varias cosas. Vamos a ver. Vale. Okay, perfecto. Okay, perfecto. Ahora uno, crea una nueva ventana flotante llamada transiciones y efectos. Dos, crea una primera y de momento única transición de e transición de fundido cruzado entre clips. tres. Ahora viene lo difícil. Permite eh arrastrar la transición desde la ventana de transiciones hasta la ventana de timeline. No tengo muy claro lo que me vaya a dejar. Si ves que no puedes, introduce la ventana de transiciones, no como ventana independiente, sino como un div dentro del timeline, porque yo creo que ahí eso de hacer dragop de una ventana a otra, eso tiene pinta de que no, pero bueno. ¿Qué más? Eh, crea un botón para guardar el proyecto. Crea un botón en timeline para guardar el proyecto en el disco duro. Eh, archivo JSON y otro botón para cargar. un proyecto previamente guardado en el disco duro. El archivo JSON debe contener todo, ¿no? Debe contener los clips multimedia y las instrucciones para recomponer la línea de tiempo. Y yo creo que ya le puedo pedir muchas más cosas, pero yo creo que con esto ya va a ir bastante bien. Vamos a verlo. De momento ya os digo que en este proyecto hoy lo que me interesa es pues bueno, primero realizar una aplicación más práctica de lo que estamos aprendiendo, ¿vale? Y segundo, vamos a ver. Ah. Vale, vamos a ver. Vamos allá. Una ventrada de transiciones implementada con un disflotante dentro del timeline. Ah, vale. O sea, me lo propone. Es que ya os digo, es que si no va a ser una barbaridad. Un primer efecto, transición de fundido cruzado. Crossfit. Perfecto. Posibilidad de adaptar el ítem desde el panel de transición hasta el timeline. Es que eso sí que me va a dejar. Dos botones en el timeline, exportar e importar. Fantástico. Contenga, además de la información de los clips, eh, radio transiciones, instrucciones y trickitris. Vale, venga, perfecto. Vale, vamos a ver. Okay, okay, okay, okay. Por cierto, aquí me sigue manteniendo la imagen. Sí, ahora la quitaré. Vale, venga, pues index.html, HTML no va siguiente. Código. PHP. Okay. Código. PHP. Ahora eh un nuevo archivo llamado transitions.js en funciones transitions.js. Implemento una y luego siempre podemos implementar más. Y estilocss que son estilos añadidos. Así que me voy a estilo ccss, me voy al final y mira, le voy a decir H1G y le voy a decir eh with 50 píxeles y ya está. Y así no peleamos con la imagen. Vale, tengo algo abierto. Sí, vale. Recargo. Ventana flotante que flota mucho, pero vale. Bueno, lo que sea. Open monitor. Open monitor. Open monitor. Va a ser que no. Hola. no. Eso mola. Eso mola, pero debería poderse mover. Vale, pero mola. Vale, siguiente. E please give me full code for all affected files, porque me da la sensación de que me ha desactivado el código de los dos primeros botones, con lo cual pues me deja un poco tirado, ¿vale? Así que pues vamos a pedirle el código completo y ya está. O sea, no daba error, simplemente pues parece que no estaba activo el escuchador de eventos. Vamos a por ello. Vamos allá. Vamos a ver. Vale. Index. Index. Vale. Index. Todo código. Vale. Código. No. Ah, aquí. Código transition. Sí, aunque ese código ya estaba completo. Qué rabia me da el GHub que me la estoy confundiendo, quiero decir, o sea, culpa mía. estilo y yo creo que ya vale estilo No. Vale, así que vale así que main timeline. Ay, qué rabia me da. Ay, GS. H1G y eh with 50 píxeles. Vale, open monitor, venga, muy buen plan. Open parameters, venga. Y ahora vamos a ver si esto funciona o no. A ver. Vale, entonces eh vengo por aquí, cojo este archivo. No. Au. Pero, ¿qué? Handle file drop is not. Pero, ¿qué? Pero, pero si funcionaba hace un momento, tío. Ay, señor. Unexpected token en código. Espérate, espérate. En la línea uno. Espera esto. Claro, claro. ¿Por qué? Pues porque código. A ver, aquí script. script. Esto sobra. Okay, venga, venga, recargo. Voy a lanzar directamente esto por aquí. Okay. Miau. Okay. Vale, venga. Y ahora así. Okay. Vale. Y ahora una vez que estoy aquí, madre mía, tengo miedo. Voy a hacer crossfade y arrastro. Opa. Y arrastro. No. Y arrastro ahí. A ver. Ahí. Y ahora hago así. A ver. Y ahora hago así. Y yo no estoy viendo ningún tipo de crossfade, pero bueno, no pasa nada. O sea, solo con que visualmente me muestre el crossfade, pues me vale perfectamente. Bien, entonces voy a subir esto como siguiente versión, ¿vale? Como siguiente versión válida. No está todo en funcionamiento, obviamente, pero me da igual. Vale, el objetivo por lo menos es que eh pues empiece a funcionar bien. Como os decía, como os decía, eh a lo largo del curso estamos desarrollando diferentes tipos de aplicaciones. Es decir, vamos a abrir un documento de texto, ¿vale? A lo largo del curso, especialmente segundo, tercer trimestre, hemos desarrollado aplicaciones front, hemos desarrollado aplicaciones back admin, es decir, paneles de control. Hemos desarrollado aplicaciones que eran juegos, hemos desarrollado aplicaciones ah interactivas tipo chat. Interactivas, chat, videoconferencia. Hemos desarrollado aplicaciones de gestión, no tan fuertes como las que desarrollaremos en el curso que viene, pero vale, hemos desarrollado aplicaciones de servidor, gestión de servidor, hemos desarrollado aplicaciones de productividad. Por ejemplo, el Light Golden Road Yellow es una aplicación de productividad. El Dark Magenta es una aplicación de productividad, es una aplicación que intenta servir para eh y trabajar más rápido. ¿Vale? Hemos desarrollado aplicaciones para empresas, aplicaciones para informáticos, aplicaciones para marketing, ¿vale? y eh aplicaciones, en definitiva, para cualquier tipo de profesional. Entonces, el objetivo de este curso pues es intentar mostraros el cómo desarrollar un conjunto lo más extenso posible de aplicaciones, insisto, para inspiraros, para que veáis que no solo es la típica aplicación de formulario, insertar un nuevo cliente en la base de datos y ya está, sino que para que veáis que las mismas herramientas, porque son las mismas herramientas todo el rato, pues nos sirven para crear un montón diferente de tipos de aplicaciones. Y esto es un poco con la idea que quiero que os quedéis. Bueno, pues eh vamos finalizando las clases de esta semana. Eh acordaos que la semana que viene son fallas para bien o para mal. Acordaos que el martes y el miércoles no hay falla, no hay clase, pero sí que hay clase el jueves de la semana que viene, ¿vale? Y si sacamos calendario, pues veremos que vamos a sacar el calendario electivo. Momentín. Uy, ¿dónde estás? Pues no estás. Vamos a ver. Acordaos que eh calendario lectivo Comunidad Valenciana 2425. Vale. Y vamos a verlo. A ver. Colegios, no colegio. Esto será una etiqueta. Vale. Sí. Okay, okay. Nada, olvídate. Vale, 19. Pues luego tendremos la semana que viene es mitad semana, ¿vale? Porque eso lo tenemos el jueves. Pues luego tenemos uno, dos y tres semanas y luego ya esta es la de Semana Santa. O sea, quedan tres semanas de curso. Eso es lo que queda. ¿Vale? Lo digo porque en otros institutos parece que se está comentando el tema de no es que empezamos el tercer trimestre, no es que ya está, es que ya se acabado, ¿vale? Parece que queda mucho, pero no queda realmente nada. Quedan tres semanas y ya está todo el pescado vendido. Y luego ya sabéis que tenéis dos semanas y media de, entre comillas, vacaciones de Semana Santa, vacaciones lectivas, donde ahí obviamente el que haya trabajado durante todo el curso, pues se ha ganado el cogerse esas vacaciones de Semana Santa y quien no haya trabajado durante el curso, pues tiene ahí una oportunidad para ponerse al día y para la vuelta de las vacaciones de Semana Santa, presentar los proyectos que sean necesarios y poder aprobar y poder ir a las prácticas de dual de primero, ¿vale? En base a eso, pues quiero deciros esto, que estamos a mitad de marzo y que hay gente que está con el chip de, "Bueno, empieza el tercer trimestre, calma, ¿no? Vale, quedan tres semanas y ya está y se acaba el curso, ¿vale? Por eso parece que esté apretando mucho el ritmo, pero no. O sea, aprieto el ritmo así, pero porque sé que esto, pim, pam, pum, y se ha acabado. Y para asegurar que para cuando se acabe pues podáis mirar atrás a primer curso y decir, "Hostia, hemos hecho cosas guay." Vale, bueno, pues esa es la cuestión. Nos vemos, eh, nos vemos el jueves de la semana que viene. Acordaos que martes, miércoles no hay clase. Mañana por la mañana subo los vídeos y así los tenéis para lo que queráis. Y nada, y nos vemos el jueves que viene y que paséis buenas fallas y aprovechar para programar, ¿vale, chicos?