Bueno, voy empezando y os voy contando. Eh, nada, tengo aquí a Dipsic haciendo información de, es decir, información de muestra de para inserción, ¿vale? He conseguido mientras estabais en inglés pues quitar todos los errores de eh quitar todos los errores del sistema, todos los errores que daba la importación de archivos SQL. Y nada, y ahora pues hace un ratito que tengo aquí a Dipsic generando los datos de inicio, ¿vale? Con lo cual pues vamos a hacer cosas. Bueno, mientras tanto se me ha el GIMP, o sea, un montón de cosas paso por aquí. Vamos a ver, eh, esto por aquí. Esto es Python, que okay, pero que ahora mismo no. Vale, aquí a ver si no se me jode el deepsek, porque de momento va bastante bien. Y eh vamos a ver. Esto es headit, ¿no? Esto es jado. Aquí me voy a eh, ¿cómo se llama esto? Me voy a Spring Green y esto se llama Spring Green en instalación datos deuestra.sql. Así que me voy a Turquis y esto se llama datos de muestra SQL. Vale, hay un pequeñito problemilla y es que en la aplicación de ayer, pues claro, teníamos la tabla usuarios. Los usuarios entran dentro de la aplicación, pero en la aplicación de hoy tenemos una tabla que se llama em usuarios, que son usuarios del restaurante, no es lo mismo. ¿Vale? Entonces, de esta forma me voy a ir a la de ayer. Me voy a ir a Spring Green. En Spring Green me voy a instalación, me voy a modelo de datos y por aquí abajo createable for users. ¿Vale? Entonces, createable for users. Me voy a modelo de datos y aquí abajo del todo, por si no era suficiente, aquí abajo del todo digo create table admins, ¿vale? O admin, yo que sé. Bien. Y en la aplicación de ayer, en datos de muestra, me voy a usuarios y meto a José Vicente Carratalá, ¿vale? Con lo cual esto de hecho lo puedo meter en modelo de datos, ya que estamos. Tampoco me importaría, ¿vale? Y eh insert into admin, esto de aquí, ¿vale? Entonces vamos a ver cómo va Deepsic. Ay, continuar. No pares, tío, no pares porque ibas muy bien. Voy a ir copiando mientras. Entonces, vamos a ver. Esto es restaurantes. Esto es en Turquois. OPQRST. Oye, ¿dónde estás? OPQRST. Instalación, datos de muestra y empiezo a pegar. Vale, restaurantes, redes sociales, poco extraño. Y eh horarios especiales, ¿vale? Eh, horarios especiales, zonas del restaurante, eh, vamos a ver, cinco mesas y seis mesas combinadas. Ni idea. Siete clientes. Claro. Entonces, ¿quiénes son usuarios? No tengo ni idea. No lo sé. Preferencias de clientes, usuarios. Y entonces, ¿usu usuario, ¿qué es? Cliente. ¿Qué cosas? Vale, okay. Lo que sea. Bien. Usuarios con sus contraseñas, turnos de servicio y reservas. Vale. Y configuración del sistema. Programa de fidelización y categorías de menús y platos. Claro, tendrá que meter platos también, menús y relación con platos y pedidos y platos reservados, pagos, eventos, ley. Ah, no, logo de modificaciones. Vale. Okay. Estadísticas. Continuar. Vale. Y ahora, ahora en cuanto acabe esto, bueno, de entrada voy ya copiando. Vamos a ver, voy copiando de Spring Green, dejo Cararsa, Spring Green, instalación, no config, index, php controller y estilos y el luego me da un poco más igual. Vale, me lo copio a Turquise. Me lo copio a Turquis, pero obviamente el config en Turquis pues será turquis. Y a la vez y a la vez el index también lo tendré que modificar, ya que en el login usuarios select all from, ¿dónde estás? usuarios, ¿vale? Dos de dos. Select all from admin porque ya no puede ser usuarios, evidentemente. Bien, pues a ver aquí cómo vamos, ¿no? Yo creo que se ha quedado frito. Vamos a dejarlo. Si no importó eso y ya está. Mira, es más, en estadísticas de momento, en datos de muestra voy a quitar. Ah, no he puesto nada. Vale, perfecto. Muy bien. Pues nos vamos a Turquis, nos vamos a eh Jocarsa, no, nos vamos a local hostarsa turquis. Vale, entro como jocarsa. Jokarsa. Okay, muy bien. Eh, table turquois admin exist. Ah, claro, perdón, perdón, perdón, perdón, perdón. Vale, perdón, perdón, perdón. Instalación. Vale, primero, primero antes de hacer nada más, primero eliminar tablas. Sí, vale. Y de hecho me elimina todo. Lo veis reprogramado también mientras estabais en inglés para que también me quite eh procedimientos almacenados, vistas, todo. Vale. Y turquois aquí y no tengo nada. Vale, ahora a continuación quiero crear tablas. Okay. Ah, fatal error. ¿Qué dices? No puede ser. No puede ser. No puede ser. Si ya antes lo he ejecutado. No me lo puedo creer. A ver, eh, modelo de datos. Okay, vale, lo borro todo. Eliminar tablas. Vale, recargo. Okay, vale. Turquis SQL, lo ejecuto. Continúo y ya está. Vale, no sé por qué. Okay. Insertar muestra. Vale, y entonces vengo por aquí, me voy a clientes y veo que ya hay por ahí clientes. Vale. Okay, perfecto. Entonces, ahora me vengo por aquí, quito instalación, ¿vale? Me voy a jocarsa, jocarsa. Okay. Y vamos a aprovechar cosas de, ¿vale? De la aplicación de ayer. Tengo admins y aparece José Vicente Carta, todo eso, todo eso. Vale, tengo clientes y aparecen ya por aquí clientes. Y esto mola porque, como os digo, pues intentamos reutilizar parte de lo que hicimos ayer. Clientes fidalización, ¿okay? Clientes preferencias, okay. Configuración app, bueno, parece que no está todo, no pasa nada. Vale. Okay. Bien. Y ahora la cuestión, una vez que hemos cumplido esta, digamos, primer este primer objetivo, ¿vale? crear nuevo registro, pues que aparezcan por aquí los títulos y todo eso. Vale, ahora lo que quiero, hay un montón de cosas que ni siquiera sé para qué sirven realmente, eh, registros y todo eso. Vale, ahora yo estoy viendo que en esta base de datos existen una serie, vamos a ver, existen una serie de procedimientos y yo lo que quiero en este caso, porque los procedimientos tienen parámetros, ¿vale? Yo lo que quiero en este caso es que aquí, por ejemplo, en procedimientos, al arrancar un procedimiento, pues aparezca algo, ¿vale? Aparezca el contenido o crear reserva, por ejemplo, mira, crear reserva, ejecutar, ¿vale? Fantástico. Origen, web, observaciones, lo que sea. Vale, bien. Eh, veo que, bueno, veo que, o sea, las eh las caray eh los procedimientos almacenados se pueden convertir en un momento dado en aplicaciones. Así que yo lo que quiero a continuación es ampliar el supercrolador y decirle, "Vale, cuando tenemos tablas, cuando hemos encontrado tablas, y esto ya os digo, es algo que vamos a montar sobre lo de ayer, ¿vale? Cuando encuentro tablas, pues tengo tablas, pero cuando encuentro procedimientos almacenados, lo que quiero que hagas es que crees aplicaciones para gestionar esos procedimientos almacenados. Vamos a por ello. Entonces, me vengo por aquí. Esto de momento lo cierro. Vale, de momento confirmamos que en gran medida reutilizamos bastante. Faltan por aquí algunas cosas, ¿vale? Como el los datos, ¿vale? Si creo nuevo registro sí que enlaza correctamente, pero en la tabla no. Con lo cual vamos a pedir cosas. Vale, a ver aquí qué ha pasado. Por cierto, nada, esto se ha quedado un poco frito, no pasa nada. Con los otros que tengo hasta el momento puedo empezar a funcionar bien. Y sí y okay. Y sí. Vale. Okay.