Vale, tengo unos alumnos que han estado unos días sin poder ir a las FCTS ayer y hoy, parece que mañana, y eh tengo que calcular para cada alumno las horas de ellos mismos, ¿vale? Para que para comprobar que en el calendario lectivo pues las horas les entran correctamente. Para ello vamos a verlo. Voy a abrir el editor, voy a esbozar un poco lo que sería el outline del software, ¿vale? Primero, la necesidad que tiene que cubrir uno. Eh, vamos a ver, eh, alumnos, o sea, quiero un calendario desde marzo hasta junio de 2025, un calendario mensual. Voy a hacer lo que comentabas antes, Luis, Luis, el tema de los prompts. Voy a escribir el prompt aquí. crea un software que haga lo siguiente. Esto es Hola, eh, PHP + SQLite, eh, single file. Vale, calendario mensual desde marzo hasta junio. Ah, un calendario mensual, ya lo he dicho. Vale. Dos, el usuario podrá introducir las horas por cada uno de los días. En la parte superior eh debe eh contabilizar el número de horas introducidas, ¿vale? Y ya está. Vamos a ver momentín. Okay. Vale. Crea un login y un register. Crea una tabla de usuarios en ese culite con usuario inicial. Nombre, José Vicente Carratalá. Email info@ Josévicentecarratalá.com usuario Jocarsa contraseña JCARSA. Vale, vamos a ver. Cuando un usuario se registra, le aparece el calendario y en cualquier momento lo puede guardar en ese culite siempre. que el usuario entre, podrá visualizar su calendario e incluso editarlo y actualizarlo. Cuatro. Esto cuatro. Esto ya era seis. Seis. El usuario Jokarsa podrá ver todos los calendarios de todos los usuarios. le aparecerá una lista con todos los usuarios que han metido calendario y al hacer clic podrá ver el calendario de ese usuario. Vamos a probarlo. S crea un CSS profesional y efectivo en un archivo aparte. Y vamos allá. Nueva conversación con el O1 y vamos allá. Vamos a ver. Mientras tanto, elegimos un nuevo color, así que elegir color. Vamos a ver. Kaki, vale, pues hala, pues kaki. Kaki, qué color más fei. Vale. Y calendarios, calendarios FCT. Vale, pues eh me voy a Jub. Enjocarsa creo un nuevo repositorio. Ey, estoy arrastrando. Creo un nuevo repositorio. Esto va a ser proyecto Kaki. Vale. Readmi. Proyecto relámpago. GitHub. Esto es el SVG editor. Vale, ahora quiero clonar. Kaki, no dark kaki, que es otra cosa. Ey, ah no, no, no. Kaki, kaki, digo, dar kaki ahora, jokar saki, ahora sí vale kaki. Okay. Creo un archivo index.php. Cierro todos los que tengo abiertos. Eh, uh, guardar. Claro, tenía uno sin guardar. Lo que no sé es cómo no me ha dado error, pero vale. Bien. Y vamos a ver. Okay, okay, okay. Este es el archivo index.php y a continuación tenemos el style.css. FSS. Vale, vamos a echarle un vistazo. Okay, okay, okay, okay, okay, okay, okay. Vale, venga, pues eh me voy a local hostarsaki. Bien, iniciar sesión. Eh, usuario, Jocarsa. Jcarsa entrar. Fantástico. No tengo permisos en la carpeta, así que CD bar Wht HTML sudó CH mod 777 - R jokarsa kaki. Pongo la contraseña. Vale, vamos de nuevo. Entro como Jokarsa y vale ver calendarios de tus usuarios. Este es mi calendario. Sí, pero que es horrible. Vale, porque yo lo que quiero vale, yo lo que quiero, bueno, el caso es que eso tampoco está mal, pero va, un calendario más bonico, así que vamos a ver. Mm. Okay. B. de presenta un calendario mensual basado en cuadrículas con semanas, es decir, el típico calendario mensual. Eh, quiero aprovechar para deciros, por cierto, que esta mañana he ido a un sitio donde he necesitado usar el light salmon y no me ha cargado correctamente en el móvil porque el CSS no lo tenía optimizado para el móvil y eso ha sido una vergüenza porque tengo todo mi calendario puesto en Light Salmon y el hecho de no haber podido utilizarlo se me caía la cara de vergüenza. Así que lo sepáis, que sepáis también igual no lo habéis notado, que estoy diciendo vergüenza igual que el humorista este eh el de los monólogos de América, ¿vale? Goyo, el Goyo Jiménez, ¿vale? Pues estoy diciendo vergüenza igual que Goyo Jiménez, que es vergüenza. Así que eso, que lo sepáis, pero ya está. Es una oportunidad de mejora. una oportunidad de sabes bien. Vamos a ver, vamos a ver. Vale. Okay. La lógica. Menos mal, menos mal que la chica que me estaba tomando nota no le he dicho, "No es mi calendario porque luego hubiera quedado fatal." Así que nada. Bien, vamos a ver. index.php. Lo sé. Vamos a ver. 501. Hemos pasado a tampoco mucho, creo. Bueno, 558 y ahora el style. Vale. Okay. Prueba. Me voy. Kaki. Calendario. Okay. Esto ya es otra cosa. Esto ya es más bonico. Bien. Y entonces ahora aquí empiezo a poner pues eh a ver día 5 cinco. Vale, en algún momento estará el botón de guardar. No ha pasado de mí. A ver. 5 C 5 guardar. No está haciendo nada. Vale. Okay. Vamos a verlo. Vale, vamos allá. Este mismo calendario, por cierto, es el que usaré con vosotros cuando llegue el momento de vuestras prácticas de dual, así que ya lo veréis en un momento dado. Vamos a ver. Okay. Okay. Vamos a verlo. Vale, y ahora el script parece que de momento va bastante rápido, aunque espérate porque luego lo tenemos que publicar. Okay, probémoslo. Vale, vamos a ver. 5 C 5 CO. Okay, de momento va bien. Le doy a guardar. Pues no me lo he guardado. Calendario guardado con éxito. La verdad es que no. Es decir, vamos a verlo porque yo creo que no está interpretando correctamente, o sea, seguramente lo ha guardado en el en la base de datos, pero no me lo está mostrando de vuelta. Entonces, HTML, me voy a Hokar Sakaki, me voy a database seculite, me voy a hoja de datos y 122. No, no, no, no, no, no, no, no, no. Vale, vamos a ver. No, pero ya estamos más cerca. Vale, al guardar en la base de datos, todas las horas diarias se guardan como 0.0. Vale, por otra parte, eh, a ver, igual había que rehacer la base de datos, pero no me lo ha dicho, creo. Tampoco, creo. Ah, incorpora. Confirma. Okay. Vale. Eh, dos. usa esto. Tres, eh, no permitas introducir horas antes del 3 de marzo y después del 13 de junio. cuatro. Las casillas desde el 1 de junio hasta el 13 de junio. Márcalas en amarillo. Vamos a ver. Y vamos allá. Vamos a ver. Vale, veis aquí funciones, ¿vale? Estas funciones, pues como os podéis imaginar, son perfectas candidatas a externalizar en archivos, pero bueno, no es algo que me preocupe ahora mismo, ¿vale? Ahora mismo lo que quiero es tener este programa en funcionamiento y luego a partir de ahí pues refactorizarlo. Ahora mismo ya os digo que no es una prioridad. Vamos a ver. También lo que voy a hacer por si acaso es que me voy a cargar la base de datos anterior porque igual el problema es ese. Vamos a ver. 55. Bien. Bueno, y CSS, ¿dónde estás? Aquí. Okay. No, no, no, no. Okay. No, sí. Okay. Vale, la base de datos me la cargo. Okay. Venga. Eh, ¿dónde estás? Calendario. Recargamos. Voy a cerrar sesión. Voy a iniciar sesión. Vale. Y hostias, eh, hola. Eh, no, a ver, me registro. Ah, ah, ah, a ah, ah, a ah y ah. Vale, guardar. Y no hay un problema. Ahora los campos. Ahora las Sí, los Bueno, a ver, ¿esto qué es? Las horas ya no son editables, antes lo eran, por lo tanto no puedo introducir horas en los días. Vale. Eh, vamos a ver el digo la base de datos. Recargamos, no reabrimos. Hoja de datos. Vale. Usuarios. Perfecto. Vamos a verlo. A ver. hours text. Voy a probar esto. Vale. Calendario. Okay. 5 C F guardar. Pero no. Vale, y ahora aquí me voy a database, me voy a hojar de datos y cero. Siempre me guarda cero, no sé por qué siempre me guarda cero. Vale, creo que va a llegar el momento. A ver, no, no creo, creo que se ha quedado enganchado y por tanto tendré que abrir nueva conversación. Una pena porque con lo rápido que habíamos empezado y ahora estamos llegando al típico punto en el cual nos hemos quedado enganchados, con lo cual pues ya sabéis que la solución es arrancar una conversación nueva. Vamos a verlo. Okay, probémoslo. Okay. Base de datos fuera. Esto dentro sesión entrar. No, jo carsa. Jarsa. Okay. Vale. 5 C F C Perfecto. Guardar. Y venga, esto sí. Vale. C 5 CO y CCO. Vale, 50. Okay, ahora supongamos que me registro con el usuario a ah a Vale. Y 5 Vale. Horas 30. Guardar cierro sesión me registro entro con Jocarsa. Carsa. Vale, entonces quiero ver a Perfecto, perfecto. Pues ya está. Esto es lo que quería. ¿Vale? Con lo cual ahora a continuación voy a añadir un poquito de información corporativa. Me voy a Midnight Blue, cojo el CSS, cojo el Ubuntu de Static. La letra se la pongo uuntu unu. Okay. Eh, a ver, ahora el title, el title, el title, el title. Y ahora ya metemos esto en el servidor, que por cierto hace tiempo que no metemos nada en el servidor y así repasamos lo del tema de crear virtual host. Entonces el tema es jocarsa light coral. Le vamos pidiendo a Chat GPT un logo. Ahora me meteré en ionos para ir creando el subdominio. Ahora bien. Eh, dominios. y crear su dominio nuevo. Jokarsa. Esto es light coral. Vale, a ver aquí cómo vamos. Hala, qué fuerte. Espérate, me dice que ya me dio uno de light coral. Eh, pues sí, no lo sé. Creo que no, pero bueno, puede ser, puede ser. Tengo el chat GPT en modo vago. A ver, Light Coral. Pues Light Coral tiene razón. ¿Y qué es Light Coral? Ah, espera, se lo acabo de pedir yo. Se me acaba de fundir la mente, ¿eh? Porque este luego me suena. Vamos a ver. Light Coral. Ah, no, Light Coral es el SVG. Ah, es Kaki. Y yo entonces, ¿qué acabo de hacer? Un momento, un momento. No, no, pero, pero espera, yo sobre qué estoy trabajando sobre Kaki. Vale, okay, perfecto. Me he rayado totalmente bien. Vale. Okay. Perfect. Now one for kaki. Y entonces aquí en dominios SSL pues voy a crear un subdominio nuevo, dominios y SSL, un subdominio nuevo que es en Jocarsa que es kaki. Vale, ahora sí. Entonces, Kaki. Okay. A ver el logo. Oh, qué guay. Este me gusta. Vale, Kaki. K. Aquí gimba al rescate. Okay. Lo recortamos. Okay, este sería lo que hemos comentado al principio de la tarde, ¿no? Otro ejemplo de otra micro aplicación, así que lo guardo como aquí. Okay, vale, lo copio. HTML. Ah, Jocarsaki. Vale, siguiente. Ahora en el código, en la base de datos. La base de datos es esto fuera y es dos punos barra databases y kaki. Okay. Siguiente, siguiente, siguiente, siguiente. Aquí, aquí. No, esto es kaki. Vale, deep class container. Vale, pues aquí H1 img src kaki. PNG Jokarsaki. Kaki vale, recargamos. Okay. Oh, au, au, dolor, dolor. Vale, entonces style y digo H1 es textaline center margin auto y ahora H1 img es. ¿Sabes qué pasa? A ver, un momentín. with 60 píxeles, margin right, 20 píxeles. Y voy a sacar otra vez el flexbox que uso siempre para metérselo aquí. Vamos a verlo. Okay, mola. Pues bien, está bien. Pues ya está. Pues una vez que lo tenemos, ahora a continuación vamos a implantarlo sobre el servidor. Entonces aquí quito la base de datos, ¿vale? Actualizo Jithub y en los minutos que nos quedan, pues ya sabéis, el clásico proceso de siempre. No, espérate, me queda, me queda, me queda, me queda, me queda, me queda. Voy a light salmon para el fabicon. Vale, lo pongo aquí. Esto es kaki pun png. Vale, subo, actualizo. Yub. Okay. Vale, entonces me voy a ah me voy a sshroot@jocarsa.com. Digo que yes. Pongo mi contraseña. Me voy a c bar w hhtml. Me saco la chuleta en el editor de textos con el log instalación de servidor. Hago un git clone. Vaya. Hago un git clone. Jocarsa kaki. Eh, contraseña. Okay. Y ya está. Vale. Y ahora a continuación tengo que activar aquí el virtual host. Entonces, creo kaki.com. Me conecto desde el editor, me voy a edit, me voy aquí a ETC, Apache, Sid enabled. Mira, Dark, qué guay. Voy a el de dark aquí porque igual así acabo antes. Simplemente le quito dark y asunto solucionado. Pego. Vale. Y entonces quito dark y me quedo con kaki. Quito dark y me quedo con kaki. Quito dark y me quedo con kaki. Y quito dark y me quedo con kaki. Por cierto, otra cosa que no he hecho es meter el programa de analítica, pero bueno, ahora lo meto. ¿Vale? Okay. Y ahora en la chuleta sudo a site. Vale, hacemos un enable site de kakiocarsa.com sudo service apache 2 restart. Vale, voy a meter el analítica porque me cuesta nada. Entonces, en la analítica me cargo este script, me lo pongo, hay leches aquí, me lo pongo en index php antes de que acabe el body. El usuario es kaki.com. Vale, entonces subo GitHub desde el remoto entro en Hokarsakaki y sudó Jit Pool Origin Main. Vale. Ok. Perfecto. Y ahora si todo va bien voy a kij.com. Y ya lo tenemos, ¿vale? Y no tienes cuenta, regístrate y ya está. ¿Vale? Con lo cual, si entro con el usuario Jokarsa Jocarsa, en principio debe funcionar correctamente. Vale, voy a entrar en Indian Red para asegurarme de que se está registrando la base de datos. Ah, Kaki, ¿vale? Aunque no tiene logotipo, me da igual, pero kaki. Perfecto. Y ya está. Y en kaki tengo usuario Jocarsa. Vale, fantástico. Muy bien. Pues ya está. Pues prueba superada. Lo hemos hecho en 20 minutos. Entonces, pues nada, un poco un ejemplo más, ¿vale? De todos los ejemplos que sean posibles. De hecho, ahora mirad, si me voy a Ghost White, veré que todavía no está registrando la información. Pero si voy a admin.php le digo que el usuario es Hokarsa y le meto la cuenta de Kaki. Ahí está. Asignar, ¿vale? Lo cual quiere decir que ahora en Kaki, pues empezaré a registrar las personas que se vayan metiendo y lo que hagan y todo eso. Vale. Okay. Ah, bueno, sí. Okay, Andrey, acabo de ver ahora lo de que no era Kaki, efectivamente, ¿vale? Estaba en otro, con lo cual no pasa nada. Bien, pues ahí lo tenéis, ¿vale? Una demostración más de cómo crear un software para solucionar una necesidad concreta y el proceso es siempre el mismo. Veis que ese trimestre estamos repitiendo ese proceso una y otra y otra vez, ¿vale? para que veáis que dentro de que cada software es una historia, obviamente, pero al final pues el proceso es repetitivo, lo cual quiere decir que lo que se espera de vosotros en definitiva es que os fijéis en esa repetición y que en definitiva vosotros mismos uséis esa misma repetición para usar los proyectos que entregaréis a final de trimestre. ¿Vale? Bien, pues poco más por hoy. Mañana continuamos, ya sabéis, mañana nos metemos otra sesión de 3 a 9, teniendo en cuenta que acordaos que mañana tenemos un parón a las 5 para inglés, no sea que me venga arriba como la semana pasada y le quite Alicia su hora de inglés, más que nada porque mañana tampoco estaría allí entame como para que porque la semana pasada vino Alicia y me dijo, "Oye, que me toca a mí." Y dije, "Ostras, es verdad, se me ha ido la pinza, perdona." Con lo cual, pues nada, mañana acordémonos de que a las 5 hay que hacer un pequeño parón para que veáis inglés, ¿vale? Pues venga, chicos, mañana nos vemos. Mañana más. M.