Okay, vale, me voy aquí a Transformers PQRsters y en data Jon tengo un pack de datos de 470 líneas, pues lo reemplazo con esto que bueno, un poquito más extenso pues sí que es. Vale, así que cierro por aquí cosas y ahora a continuación voy a inicializar de nuevo el proceso de entrenamiento. Cierro por aquí, cierro por aquí. Voy a cerrar un montón de ventanas que tengo abiertas. Eh, esto, bueno, ahora luego lo abriré. Vale, vale, vale. Bueno, esto sí que lo necesito. Jub, no. Esto, ¿qué es? Pip. Nada. Esto ya lo tengo. Y esto es el Transformers. Ah, sí. No, esto es Flask. Vale, pues me voy a entrenar. Recordemos que en entrenamiento tengo 2000 Apox. Vamos a pasarlo a 200 Apox a ver qué pasa. Vale. Y F5. Empezamos entrenamiento. En este caso tengo una un pack de entrenamiento grande y le estoy poniendo relativamente pocos apox. Vale, bien. Eh, recordamos, no sé si lo oís, mi procesador, mi ventilador está empezando a tirar, pero miro el procesador y no está tampoco muy alterado. Pero eso sí, me voy a la aplicación de Nvidia. y me dice que la GPU se está utilizando al 90%. Es decir, este proceso de entrenamiento a través de la librería, por una parte Transformers y por otra parte usa Py Torch, automáticamente está cogiendo la GPU. Y lo bueno de todo esto es que no lo estoy haciendo yo, es decir, lo estaba haciendo automáticamente la GPU. Bueno, cuidado porque no quiero salir. Cuidado porque eh fijaos que incluso con 200x y aún así está tardando bastante. Así que voy a hacer una cosa, voy a parar, voy a borrar el proceso de entrenamiento que hubiera habido hasta este momento y voy a bajar a 20 epox y eh Transformers. Borro los resultados. Vale, me voy a 20 epox y lanzamos el proceso. Vamos a verlo. Vale, veis que ahí la barrita ahora irá subiendo más fuertemente. Ahora está subiendo la barrita. Bueno, la barrita ya sabéis que bueno ahí según como coja la anchura ahí, ahí vale, ahí veis mejor lo que quiere decir la barrita, que básicamente es pues el avance. Vale, pues 23 24. Vamos a esperar un momento. Ya sabéis que con 20 epocablemente el resultado de la del entrenamiento será completamente surrealista, pero no pasa nada. Venga, vamos a ver. Vamos a ver. Ey, ah, vale. Okay. Ya os digo que tenemos un JSON, que bueno, es grande, pero no es todo de lo grande que debería ser. Tenemos un eh tenemos un número depox y un learning rate que están ajustados para que la el aprendizaje dure pues no sé 10 minutos que probablemente se nos estarán haciendo eternos. Un aprendizaje puede durar 10 días. Vale, aquí parece que tengo que darle un espacio más ahí para que se quede cuadrado. Vale, 88%. Y en principio la librería Transformers, insisto, son 20 epox. Vale, a ver qué nos da. 100%. Ya está. Muy bien. Pues eh vamos a verlo. Aquí el results tiene ocupa 2,2 GB, ¿vale? El chatbot model ocupa 242 GB todavía. Vale, me voy a Chrome o no me voy a Chrome. Aquí, ¿dónde está? A ver. Vale, me voy a trabajo. Me voy a 192 5000. No se puede acceder. ¿Por qué? Mediums green no. Cerrar. Ah, igual es porque antes aquí esto. Vale, arrancamos flask. Okay, arrancamos flask. Hocar sabot. Y digo, ¿qué es una base de datos? Madre mía, qué miedo. Datos que tiene como plato de datos y tiene basado en dateos. Vale. ¿Qué es Mysql? Wow. Es un sistema irrelacional que servicia a largo aos. Ey, vale, poco a poco. Es decir, por un entrenamiento de 10 minutos vemos que la respuesta es muy surrealista, pero vemos que, ¿qué es PHP My Admin? Es una relación entre dos tablas y consumas, querría decir columnas. No es eso PHP My Admin, pero se ha acercado. Vale. ¿Qué es Python? No creo que haya llegado ahí. Es una empresa de datos relacionales que conserva datos estructurados. Está mezclando conceptos, es decir, está mezclando conceptos, pero lo está haciendo. Eh, ¿qué es un plato de arroz? Es un plato de grandes empresas que conserva dazos relacionales. ¿Vale? Como veis, lo único que conoce de este mundo es el JSON que yo le acabo de dar. Eh, ¿qué es un perro? Es un sistema que separar, almacenar, pero pierde los datos alguajes, ¿vale? Es un entrenamiento muy incompleto, pero y es surrealista, pero empieza a ser algo, ¿vale? Eh, ¿qué es Java? No creo que responda esto. Es un medio a largo y en un alargo y el acceso a medios, ¿vale? Que es un sistema de relacional. Es un sistema de flexibilidad, porque yo habré dicho en un momento dado en medio del JSON que el sistema relacional es flexible, que se para y recupera, ¿vale? Sí, recupera información. Como veis, el proceso de entrenamiento pues ahora lo haremos que sea más completo, ¿vale? Pero poco a poco lo vamos teniendo. Ahora a continuación digo, "Vale, okay, pues quiero 200x. Vamos a darle F5. Vamos a darle F5. Probablemente ahora se va a tirar un huevo de rato procesando. Fijaos que está epa, que está atrapado. Va. No, no. Y sí. Vale, ahí. ¿Cómo va YouTube? YouTube no todavía no. Vale, como veis, 200pox, pues hace que el entrenamiento sea bastante más largo, bastante más extenso. 3%. Vale, mientras tanto, mientras tanto, mientras que el sistema se entrena, pues vamos a ir preparando el correo electrónico que está aquí, ¿vale? y aquí y a continuación comprobaremos si con 200x pues los resultados son menos surrealistas. ¿Vale? Hola a todos. eh sumados eh a los resultados de aprendizaje que os envié el fin de semana pasado, el correo con el checklist para que sepáis eh lo que sobre digamos sobre lo que se os va a evaluar en este tercer trimestre. En este correo os envío un listado de los proyectos que hemos hecho en este tercer trimestre, tal y como hemos repasado en la última clase de hoy antes de las vacaciones de Semana Santa. Vale, semana de 26 de febrero. Okay. Vale. Semana del marzo. Marzo. Semana 10 de marzo. Semana 17 de marzo. Semana 24 de marzo. Vale. Semana del 1 de abril. Semana 18 de abril. Semana del 15 de abril. Estos son, por lo tanto, los proyectos que debéis entregar al finalizar el trimestre, es decir, a la vuelta de las vacaciones de Semana Santa y en la realización de los exámenes de final de tercer trimestre, que tal y como os he comentado por correo son calendario mes de mayo, el viernes 9 y perdona, sí, el viernes 9 de mayo por la tarde y sábado 10 de mayo por la mañana. Eh, vale, vamos a poner esto con bullets. Templating tickets de compra. Transformers en Python. Entrenamiento de una IA personalizada. Vale, un saludo, José Vicente Carratalá. Vale, en clase. Vale. Resumen de los proyectos realizados en las clases. Dam 1, tercer trimestre. proyectos a entregar al final del trimestre. Vale. Mm. Sistema de colaboración información en foros. Okay. Vale. Recordad que sobre cada proyecto que hemos realizado en clase, vosotros debéis uno recrear el proyecto vosotros mismos. Dos. eh modificar el proyecto haciendo hincapié en tres mejoras personalizaciones en el aspecto visual y dos mejoras y personalizaciones en la funcionalidad. modelo de datos. Vale, recordad que de cada proyecto se os evalúa en base a los parámetros del correo con el checklist. Allá donde sea razonable. y aplicable por sentido común en cada proyecto individual. Vale, muy bien. Pues vamos allá. Okay. Okay. Os envío esto. ¿Cómo vamos con el entrenamiento? Pues vamos al 30% todavía, ¿vale? Solo por haber pasado de 200, perdón, de 20 a 200x. Okay, okay, okay, okay. Recibidos con copia. Okay. Vale, pues vamos allá. Enviado. Ya os digo, probablemente no es mi GPU por el ventilador, pero estoy usando un 90% de la GPU, así que bueno, ¿qué se va a hacer? 31%. Vamos a esperar un poco. Así que bueno, como os digo, pues a ver, espera que voy a ver. Si bien no es mi objetivo en la clase de hoy realizar un análisis demasiado profundo acerca de cómo funcionan los Transformers, aunque voy a volver a insistir que si nos metemos en YouTube y busco eh Transformers IA o AI, veréis que vale, aparecen pues un montón de vídeos, ¿vale?, que nos dicen exactamente cómo funcionan los Transformers, qué hacen con la información, vídeos, por ejemplo, como este, ¿vale? Y nos dicen realmente qué es lo que está ocurriendo como por dentro entre bambalinas. ¿Para qué? Pues para que lo entendáis, para que lo podáis aprovechar, para que lo podáis implementar, para que lo podáis modificar, pero no quiero eso hoy, ¿vale? Lo que quiero hoy, a ver, un momentín. Ah, sí, sí, sí. Vamos a ver, vamos a ver el tema de cómo controlar. Voy a sacar, o sea, voy a sacar un editor de texto y vamos a hablar del tema de licencias, no ya tanto para webs, sino para aplicaciones. Por cierto, YouTube, ¿cómo va? 100 subido. Vale, pues un momentín voy a publicar los vídeos y ahora hablamos del tema de licencias, pero ahora el resumen de lo que te voy a contar es que no licencia, ¿vale? Pero porque no puedes. Y ahora te explico por qué. Un momentín. Eh, lenguajes de marcas. Vale, vamos a poner aquí DAM 1. Dam un. Eh, y así antes de que os vayáis pues publico esto, actualizo el S Green y nos aseguramos de que lo tengáis todo. Okay. Eh, a ver, venga, venga, venga. Va, borrador. Programación. Programación. Pluchu, pluchu, pluchu. Vale, así lo dejo un rato, eh, cocinándose. Ahora luego le paso el mediums green marcas, más que nada para que acabe todas las comprobaciones y que compruebe que efectivamente sigo hablando mal de Donald Trump. Pues si me quieren bloquear vídeos ya pueden empezar. y eh bases de datos. Aparte que yo no hablo mal de Donald Trump porque básicamente es un tío que nos va a hacer, si todo va bien y si todo sigue así nos va a hacer el favor de nuestra vida, que él no lo sabe, que él cree que está haciendo todo lo contrario. Pues sí, vale, pero vamos a ver. Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Ah. Uh, vale. No mentí. A ver. Sí, eso es un clásico. Ahora te doy soluciones de todas formas, ¿vale? En principio te voy a decir que no, pero te voy a dar soluciones para que se pueda hacer eso que acabas de comentar. A mí, sin ir más lejos, yo tengo un software que es de programación de eventos, o sea, de como digamos un calendario con turnos para digamos por ejemplo una peluquería o cosas parecidas, ¿vale? Para que la gente pueda turnos a través de internet. Entonces, pues una amiga tiene un cliente y me ha dicho, "Oye, este cliente quiere ese software, pero no como servicio de suscripción, quiere pagarlo una vez, quiere pagar una licencia y que esté en su servidor, ¿vale? Con lo cual, pues ya te digo, es el caso que estás diciendo, ¿vale? Que en mi caso me da un poco igual porque le he dicho, "Sí, dile que sí, dile que sin problema. Le instalo una copia en su servidor y ya está y no me preocupa." Pero claro, pero podría ser lo que acabas de comentar, ¿no? Y luego pierdes el control y si ese cliente luego se lo instala. Exacto. Vale. Sí, lo sé, lo sé, lo sé, lo sé, lo sé, lo sé. Por eso te digo que te voy a contar el tema de la licencia, pero no desde mi situación de que parece que lo tengo todo en mi servidor, sino desde el punto de vista de que yo también estoy en la situación que estás comentando y no me preocupa nada. Y ahora te comentaré por qué. O sea, que sí, te lo digo, te lo cuento para que veas que entiendo lo que me estás preguntando. Un momento que acabe con esto. Plinchi, plinchi. Vale. y programación. Y así lo dejamos cocinándose y más que nada por lo típico de que pone pues haciendo comprobaciones. En este caso no parece que no hay ningún vídeo que ponga en comprobación, pero bueno, vale, pues lo que sea. Y okay. Vale. Okay. Y okay. Creo que lo tengo todo, bueno, retirado, ¿vale? Por eso es de ofimática. Vale. Okay. Venga, perfecto. Procesando. Muy bien. Vamos a responder esa cuestión. mientras que, por cierto, la inteligencia artificial sigue calentando motores. Vamos a ver, en cuanto a licencias de software, para empezar, para empezar voy a comentarte que en cuanto a patentes de software en el territorio europeo y en casi todo el mundo no existe el concepto de patente de software. Esto, ¿qué quiere decir? El software no se puede patentar. En ciertos aspectos, en ciertos escenarios puedes patentar la idea, pero no el programa informático. Eso para empezar. Pero además ocurre lo siguiente, eh, solo puedes cobrar licencia, no ya patente, ¿vale? Sino licencia de software, software privativo eh realizado con eh lenguajes privativos. En el caso de que el lenguaje no sea de software, o sea, sea privativo. ¿Esto qué quiere decir? ¿Hemos pagado licencia por HTML? No. Hemos pagado licencia por JavaScript, no. Sofware libre. ¿Hemos pagado licencia por PHP? No, eso software libre. Python tampoco. No, no, Fran, no hagas puff, tranquilo, no pasa nada, no es una mala noticia. Ahora verás por qué. Vale, con lo cual, si tú recibes el lenguaje como software libre, la licencia de software libre, esa que nunca leemos, la licencia de software libre te prohíbe cobrar por el software. Cuidado, ¿vale? Fíjate que lo he escrito en mayúsculas. No puedes cobrar por el software, pero sí que puedes cobrar por tu servicio. No le puedes emitir a un cliente una factura de te cobro tanto por el código fuente, pero sí que le puedes emitir al cliente una factura de te cobro tanto porque me he tirado 500 horas trabajando en tu proyecto porque nadie te puede prohibir facturar tu tiempo y tu trabajo. Lo que no puedes facturar, lo que no puedes cobrar es el software, ¿vale? Esto quiere decir que tú puedes cobrar lo que quieras. siguiente cuestión. Eh, claro, en el momento en el que el software es código abierto, cuando digo abierto quiero decir legible, el cliente recibe una copia del código, con lo cual técnicamente la puede modificar y la puede revender. Ver, ese caso puede darse, sí, pero ese caso no se da nunca. ¿Por qué? Porque lo que vale es el programador, no el programa. Es decir, tú le das el código al cliente y le dices, "Ahí tienes el código. Si quieres modificarlo, ya me lo cuentas." O sea, quieres modificarlo, bien, empóyatelo, modifícalo, pero igual acabas antes y te cuesta menos decirme a mí que soy el programador que te lo modifique. ¿Vale? Entonces, otra cuestión que se puede hacer es eh el código y uno ofuscarlo, dos minificarlo, tres, compilarlo. ¿Para qué? para que el cliente no pueda modificarlo fácilmente. Otra cosa que puedes hacer, ofrece el software como servicio y no como producto. El software está bajo tu control y ofreces al usuario acceso por licencia. Pero ya te digo, en un montón de casos, en años anteriores, le he dado el software al cliente y no pasa nada. El cliente nunca hace nada con ese software porque a la mínima que el software tiene 3,000, 6000, 9,000 líneas de código, el cliente no se lo va a empollar y tú conoces esas líneas de código, con lo cual al cliente no le vale la pena. Y a cualquier persona, a cualquier programador que le dé ese código y le diga, "Oye, toca este código." El programador va a decir, "Espérate, espérate que me empolle 9000 líneas de código." ¿No acabas antes diciéndole al que lo ha creado que lo modifique? Vale, con lo cual, Fran, no te preocupes en absoluto por eso. Especialmente en Python. Fíjate que está el Autopy to Exe. Con el Autopy to Exe, tú coges el código de Python, generas un archivo Exe, al cliente, le das el Excel y el cliente no tiene el código fuente, pero es que no es problema. O sea, lo puedes hacer y no hay ningún problema por ello, pero ya te digo yo que no es problema. ¿Vale? Por tanto, ahora eh se pueden poner métodos de protección o de aviso de si el cliente usa tu software en x servidores. La respuesta es que sí. Vale, bien. Vamos a verlando en crudo, ¿por cuánto se puede vender un software? Pues esa es una pregunta muy buena. Respuestas. Las respuestas son las siguientes. Espera que ponga por aquí. Precio del software. Respuesta número uno. Precio de mercado. Respuesta dos. Cálculo de amortización. El cálculo de amortización es el siguiente. Este cálculo es correcto. Ahí vamos a eso. Este cálculo lo hago todos los años porque todos los años se da esa misma pregunta, como te puedes imaginar. Así que vamos a por ello. Eh, decidme eh, ¿cuánto os gustaría cobrar al mes, decirme una cifra y tened en cuenta que la cifra que me digáis luego de ahí tenéis que pagar 15? Pues Fran, no, porque de 1500 tienes que pagar hipoteca, luz, agua, gas, ropa, comida, ¿vale? O sea, claro, es lo que te iba a decir, 2000 mínimo, pero insisto, es que si no te da. O insisto, dos personas cobrando 1500 y aún así llegáis justo ese final de mes. ¿Vale? Bien, voy a poner 2000 € al mes. 2000 € al mes. Y yo a continuación te digo, eh, ¿cuántas horas trabajas al mes? Pues 20 días eh laborables. Laborables, digamos, multiplicado por 8 horas al día, 8 horas útiles laborables al día. Esto quiere decir que 160 horas al mes. Si yo cojo la calculadora y digo 2,000 € al mes, lo divido entre 160 horas, me sale a 12,5 € la hora. 12,5 € la hora es tu precio mínimo. Claro. No, no, no. Exactamente, exactamente. O sea, gracias a Chat GPT, ahora por lo menos podemos hacer más en menos tiempo, ¿vale? Chat GPT no nos ahorra programar, no nos ahorra saber programar, tenemos que saber programar, pero chat GPT nos ayuda a hacer más código en menos tiempo y por tanto nos ayuda a cumplir este objetivo. ¿Vale? Perfecto. Eso quiere decir, esto es muy peligroso, ¿vale? que tendrías que tener trabajo las 8 horas de los 20 días del mes para llegar al objetivo de 2,000 € al mes. Vale, insisto una vez más que en 2,000 € al mes luego hay que pagar eh pues el autónomo, el agua, gas, el alquiler, el ropa, comida, ¿vale? Y luego a final de trimestre el IRPF, el IVA, o sea, los al mes se te va en nada. Con lo cual, con lo cual eh voy a poner 20 € la hora para ir sobre seguro. Bien, entonces a partir de aquí la pregunta es, ¿cuánto te cuesta desarrollar un software? Pues si un software te cuesta de desarrollar 10 horas, eso quiere decir que 10 horas multiplicado por 20 € es igual a 200 € es decir, a partir de 200 € ganas dinero. por bajo de 200 € pierdes dinero. Esa es una forma de verlo. Otra cuestión es que, por ejemplo, digamos que a precio de mercado un software lo estén vendiendo por 20 € Vale, precio de mercado 20 € Tú sabes que tu coste de desarrollo leches, tú sabes que tu coste es 200 € si vendes 10 licencias, has llegado al objetivo. Todas las licencias que vendas a partir de 20 son beneficio. No es cierto por los costes de mantenimiento y soporte. Es decir, más clientes te harán más gasto en el servidor, serán más horas de soporte de, "Oye, no me funciona. Oye, porque es total, oye, no me da acceso. Oye, recuérdame mi contraseña." Todo eso, ya os digo, hay que tenerlo en cuenta. También pues lo puedes incluir en la cuota o aumentar un poco más la cuota para incluir mantenimiento ofrecer planes. Oye, plan básico 20 € pero si quieres soporte premium 30 € al mes, yo que sé, ¿vale? Algo así. Así que, así que esta es la cuestión. Ahora, ahora, Fran, vale, eh, te cuento, yo hace años, en 2010, de 2010 a 2015, me pasaba una gran parte del año fuera de España y me lo pasaba grabando cursos de competencias digitales para LinkedIn, ¿vale?, en las oficinas que tienen en Austria. Entonces, ¿qué ocurría? que yo grababa cursos y a veces ocurría que volvía a España, yo tenía un amigo que me decía, "Oye, ya tengo tu curso pirateado." Y yo, "Hostia, si acabo de volver a España. O sea, ¿cómo es posible que ni siquiera he vuelto a España o casi he vuelto a España y ya está el curso pirateado por ahí para todo el mundo?" A veces daba clases, tenía un alumno, alumnos, ¿vale? Venía uno y te decía, "Oye, pincha el disco y me pasas el código de la clase y tal." Pinchaba el disco y veía una carpeta con todos mis cursos pirateados. Claro, el tío decía, "No, yo es que sí me he pirateado tus cursos, pero es que me he apuntado este curso porque lo dabas tú, porque he pirateado los cursos, me mola como das la clase y me he apuntado al curso por eso." Yo decía, "Bueno, pues ganas por una parte, pierdes por otra, ¿sabes?" Entonces, eh, ya te digo, Fran, eso me ha pasado. O sea, el que antes que la gente que compraba el curso legal en pirata ya estaba en todas partes de internet. Claro, en el caso del software siempre puedes decir, "Bueno, me puedes piratear esta versión, pero no tendrás las actualizaciones." Vale, pero efectivamente, Fran, el miedo lo entiendo, el miedo es real, ¿vale? Y eh vamos a ver el software completo, pero vender el software a 400 y mantenimiento de gratuito de un mes y luego cada revisión o cambio de un precio. Vale. Sí, correcto. La idea, o sea, la pregunta es buena, ¿vale? El cómo ganar dinero con esto, cómo vender con esto, ¿vale? Yo a continuación os voy a decir lo siguiente. Lo que me estáis contando eh no vale nada. ¿Qué quiere decir con esto? Es decir, vuestras preocupaciones no valen nada. Y os voy a decir por qué, ¿vale? El tema de la piratería da igual en software, en software tipo web, tipo hecho a medida. No te lo van a piratear, tranquilos, ¿vale? No te lo van a robar, no te van a quitar el código, no lo van a revender. Os lo digo, no os preocupéis por eso. No va a ocurrir. Entiendo vuestra preocupación. He pasado por ahí. Todo el mundo ha pasado por ahí. No va a ocurrir eso. Por lo que os tenéis que preocupar es por vender el software, es decir, por enviar x correos, por publicitar en redes, por promocionar el software, por ofrecer licencias gratuitas. Y porque llegue el punto en el que alguien te diga, "Oye, te compro una licencia." Eso es lo que cuesta. El marketing es lo que cuesta. El convencer al cliente de que te compre la aplicación, eso es lo que cuesta, ¿vale? Por eso entiendo todas vuestras preocupaciones todos los años. se dan estas preguntas, lo sé, pero creedme cuando os digo que os estáis preocupando por los motivos incorrectos. Os estáis preocupando por cosas que no os tenéis que preocupar. Incluso el tema de por cuánto cobro el software, no os preocupéis por ello, es fácil de calcular, es precio de mercado. Con que te cojas el precio de mercado, ya lo tienes. O sea, con que veas cuánto están cobrando los demás por un software similar al tuyo, cobra algo similar y ya está. El problema no es ese. El problema es cuando haces un software, lo lanzas al mercado y dices, "Mierda, nadie me lo está comprando." Pero nadie lo está comprando porque igual nadie se está enterando de que existe este software. ¿Cómo hago que la gente se entere? ¿Cómo hago un material de marketing convincente para que la gente se entere? ¿Cómo hago un vídeo que resulte atractivo? ¿Cómo llego a la empresa que necesita el software que yo he hecho? Eso es lo que os tiene que preocupar, el marketing. ¿Vale? Eh, comentaste, Fran, hace unas cuantas semanas que tu mujer o tu pareja o la persona con la que estás eh se dedica al marketing. Aprovecha, porque desde el punto de vista de la dificultad puede parecer que la programación es mucho más difícil del que el marketing, pero desde el punto de vista global da igual todo lo que programes porque no vale de nada si alguien no lo vende o si alguien no lo compra. Y para que alguien lo compre, pues alguien lo tiene que vender generalmente, ¿vale? Por eso el marketing es importantísimo, un buen marketing, una buena segmentación de mercado, el conseguir llegar justo a la persona que necesita tu software y conseguir que esa persona en el momento que lo necesita tú estés allí para decir, "No, mira, tengo un software que hace lo que necesitas, toma, ahí lo tienes." Y no es muy caro. Y que esa persona diga, "Hostia, qué guay, pues te compro una licencia." Eso que es así de fácil de decir y es así de difícil de conseguir, ¿vale? O sea, que eso eh mira, el proceso de entrenamiento estoy viendo que ya ha finalizado, así que vamos a ponerlo a prueba. Vamos a ver. Y no, esto es la pestaña de Tame y eh My Aome Chatbot. Vale, recargo. Y eh, ¿qué es Python? Es un sistema organizado para almacenar, gestionar y recuperar datos suficientemente, ¿no es cierto? Pero fijaos que la respuesta tiene más sentido y más coherencia que antes, ¿vale? Eh, ¿qué es Mysql? Creo que me está diciendo todo el rato lo mismo. ¿Qué es PHP My Admin? El sistema de gestor de bases de datos racional que utiliza SQL. No es exactamente lo mismo, no es un sistema gestor de bases de datos, es una interfaz de usuario, pero vale. Eh, ¿qué es Java? No, no es eso. Eh, ¿qué es JSON? Vale, es parece que dice lo mismo. Eh, ¿qué es el modelo relacional? Okay, bueno, no es un modelo conceptual, no es exactamente eso, pero casi. Vale. Eh, ¿qué es o cómo puedo crear un programa? No sé si no e qué es una paella. Es una paella grupo de datos relacionales que conserva datos incluso apagado. Fijaos que en cuanto le pregunto algo que se sale bastante del modelo con el que lo he entrenado, ahí la frase deja de tener coherencia, empieza a no tener coherencia. Mientras que si la frase se ajusta a aquello que le he entrenado, el entrenamiento tiene más coherencia, el resultado tiene más coherencia. ¿Vale? Eh, ¿qué es un programa o qué es un sistema informático? qué pesado con el sistema de gestión de base de datos. Vale. Eh, ¿qué es insert? No, ¿qué es select? SQL, ¿no? ¿Qué es un perro? Es un dispositivo almacenamiento. Tacata. Vale, es decir, hay que entrenar mejor el sistema, hay que meterle más información, hay que dejarlo entrenando durante más tiempo, pero vale, aquí tenemos el resultado del entrenamiento. Eh, bueno, poco más por hoy. Poco más por hoy, evidentemente. Ahora, a continuación voy a hacer una cosa. Voy a ver qué pasa si intento hacer un push. Vamos a ver. Si intento hacer un push Transformers tokens. Mira, mira, mira. Config Jone Safe tens. Vale. Okay. Space model. Ay, ay, ay, ay, ay. Aquí es donde empieza a estar la información. Data J son, ¿vale? entrenamiento. Prueba. Vale, voy a quitar el de entrenamiento más que nada para no subir 2,2 GB a Jithad, con lo cual voy a quitar esto, voy a eliminar por aquí y ahora sí voy a subir esto a Ey, quería haber hecho una grabación. Bueno, no pasa nada, ahora hago una grabación. Okay, le doy a comit to main, le doy a push, ¿vale? Y bueno, ahora me lo dejaré entrenando, igual me lo dejo entrenando esta noche para luego grabar un vídeo y tal. Bien, con lo cual, con lo cual, pues hasta aquí la clase de hoy. Vamos a repasar un poco, vamos a repasar un poco el calendario. Bueno, hasta aquí la clase de hoy de código puro y duro, ¿vale? Vamos a hacer una cosa. Vamos a ver. Vale, voy a decirle que trainen epox F5. Okay, vale. Y okay. Bien, vamos al calendario. Calendario escolar. Comunidad valenciana. Vale, estamos en el día 16 de abril, ¿vale? Vamos a analizar lo que tenemos por delante. Vamos a analizar cómo acaba el curso. Vamos a ver. Estamos a 16 de abril. Estamos a miércoles 16 de abril. Vale, tenemos vacaciones lectivas de Semana Santa desde el 17 de abril, jueves 17 de abril, hasta el eh lunes 28 de abril inclusive. Vale, tenemos clases 29 30 de abril. El jueves 1 de mayo es festivo nacional. Vale. Luego tenemos clases el día 6, 7, 8 de abril. Clases el 6, 7, 8 de abril. Exámenes el 9, perdona, mayo. Exámenes el 9 y 10 de mayo. ¿Esto qué quiere decir? Pues esto lo que quiere decir es que eh en las clases del 29 30 de abril y 6m, 7m y 8m, uno, no hay eh impartición de docencia. en el sentido de avanzar contenidos. Los contenidos ya han sido impartidos. ¿Vale? Dos, las clases se utilizarán para 2.1 repaso y preguntas de cara a los exámenes de final de trimestre. 2.2 cuestiones relacionadas con las prácticas de dual, enlaces con empresas, consultas, dudas, etc. Vale, esto quiere decir que hoy es el último día en el cual se imparte contenido. Otra cosa es que vengáis, evidentemente, en esos días y eh vamos a ver y podáis consultar dudas de desarrollo. ¿Cómo se hace X? Vale, oye, quiero hacer un software de tipo tal, pero no sé hacerlo. Con lo cual, pues tenemos ahí 5 días. Hay veces que me preguntaréis cosas que diréis, "No, espérate, que eso es cosa de segundo. Eso no es cosa de explicártelo en estos días, sino es cosa de que ahora en segundo te lo explicaré." Pero hay cosas que no. Hay cosas que podéis decir, "Oye, ¿cómo se hace no sé qué?" Y yo, "Hostia, pues mira, pues vamos a hacer un ejercicio y te explico cómo hacer ese no sé qué." ¿Vale? Así que por eso la idea es deciros que de aquí a los exámenes todavía nos quedan cinco sesiones de clase, pero de forma similar a como ocurrirá con el resto de profesores, pues esas cinco sesiones se utilizarán para esto que os acabo de comentar, ¿vale? Pero ya no habrá más contenidos, pero importante, no hay más contenidos que impartir. Todo el pescado ya está vendido, ¿vale? Con lo cual lo tenéis ya todo para poneros a hacer las prácticas, acabarlas y entregarlas. No va a haber luego una práctica más que entregar, un ejercicio más que entregar, un proyecto más que entregar, no, ya está. Vale, así un poco. Eh, luego eso, eh, la dual se realizará en eh en final de mayo, principio de junio, es decir, a la vuelta de los exámenes de tercer trimestre. O sea, que primero exámenes, segundo notas, evaluaciones y tercero aquellas personas que hayan superado las evaluaciones prácticas de dual de 100 horas y las personas que no hayan llegado a una serie de objetivos mínimos eh no pueden ir a dual. Ejemplos, has aprobado todas, vas a dual, así de sencillo. Ya está, no hay mayor misterio. Ha suspendido más del 50% de asignaturas. No puedes ir a dual. No te puedo enviar a una empresa si has suspendido más de la mitad de los contenidos. Vale, ahora, ahora, ah, pues a ver, técnicamente te lo puedo ir diciendo ya, ¿vale? O sea, te lo puedo ir diciendo ya ahora un momentín porque igual hasta te preasigno. Un segundo, ¿eh? Ha suspendido más de 50% de asignaturas. Vale, espera. No, sí, un 50. No, esto es un 70, no es un 50. Vale, has suspendido, ¿vale? Estás en un punto medio o qué pasa con una persona que ha suspendido una o dos asignaturas. En ese caso se revisa caso a caso analizando cuáles son los contenidos superados. Y cuáles son los contenidos suspendidos. Solo se envía a una persona a prácticas que haya superado una serie de objetivos mínimos. Vale, vamos a ver. Eh, a continuación vamos a hablar de esa cuestión. Voy a enviar esto por correo. Vamos a ver. Vale. Y hola a todos. Consideraciones relativas a la finalización del tercer trimestre. Dam 1. Vamos a ver. Un saludo, José Vicente. Esto se lo envío a Bueno, a ver. Final, tercer trimestre, Dam 1, ¿vale? Para David, para dirección, para Jefatura, para Lourdes y para vosotros. Vamos a ver. Okay. Vale, vamos a ver. Empresas de dual. Empresas de dual. Para empezar, eh, tengo la UPV, es decir, tengo la Universidad Politécnica de Valencia, que me está pidiendo dos más dos programadores, dos para un trabajo presencial y dos que pueden ser online. ¿Tienes duda? Te puedo asignar a la UPV, es decir, si me lo confirmáis, aquellos que me lo confirméis, os puedo asignar ya. Luego, otra empresa que tengo por aquí pendiente. Vamos a ver, eh, Goncho, este tío, ¿dónde trabaja? Goncho, esto es empresa. Empresa no Goncho, empresa FCT Dual. Vale. Eh, okay, okay, okay, okay, okay, okay. Está buscando esto. Este tío trabaja en esta empresa. Imaginos que me pidió, ¿vale? Alumnos para dual. Y de hecho, fijaos, envié los currículums de aquellos alumnos que dije, estos parece que van a probar. Con lo cual, vale, vamos a ver. Eh, José Pedro. Okay, okay. Vale. Y Gonzalo Aguirre Bols. Vale. Ok. ¿Dónde estás? ¿Dónde estás? En Metallis del camp. Vale. Okay. Vale. Otra empresa es Metallades del Camp. Entonces, vamos a hacer una cosa. Vamos a hacer una cosa. Mira, voy a responderle a este correo. Eh, hola Gonzo. Estamos justo antes de las vacaciones de Semana Santa y he recordado que tenemos este tema pendiente para eh prácticas de dual de primer curso de DAM. Si todavía estás estáis interesados en la empresa en acoger a alumnos de DAM, dímelo y te tengo en cuenta para las asignaciones. Un saludo, José Vicente. Entonces, ¿qué ocurre? Pues que entre que la Universidad Politécnica de Valencia me pide cuatro alumnos y aquí creo recordar que en Metalles del Camp, que este tío, por cierto, es exalumno mío de DAM del año pasado, ¿vale? Eh, me están pidiendo todos alumnos, pues y sois más o menos entre cinco o seis alumnos para colocar, pues ya está. O sea, con que me digáis a cuál queréis ir, ya lo tenemos. Vale, ahora, ¿qué días lo tengo que consultar con secretaría? Más que nada porque creo recordar que son las dos últimas semanas de mayo y la primera de junio, con lo cual, pero eso te lo tengo que eso ahora mismo no te lo puedo confirmar, lo tengo que consultar con secretaría y que me digan, ¿vale? Bien, cuanto me digan os digo, obviamente para que os podáis organizar en el trabajo y lo que sea. Así que por mí, por mí, si me dices que sí, te asigno la OPV. Así que tú me dirás. Eh, verás, en la UPV eh es un tema de simulaciones con Python y programación multiinúcleo, ¿vale? Y eh también hay un software que se llama, bueno, es Hocar Gaminsboro, con el cual han hecho la web, con lo cual igual es ampliarlo, mantenerlo tipo WordPress para que os hagáis a la idea. O sea, yo te recomiendo UPV, con lo cual más que nada porque ahí el coordinador del proyecto soy yo, o sea, que estarás bajo mis ordres, o sea, que vale. Así que eso es lo que te digo, en la UPV tengo dos plazas presencial y dos online, con lo cual lo que te interese hay de los dos. Así como en Metalles del Camp entiendo que serán dos de presencial, pero a ver qué me dice Goncho. Caray, en la Dime. Sí, sí. Vale, vale, vale, claro. Sí, sí, sí, sí. Correcto. Sí, sí, correcto. Eh, te cuento, te cuento, ese miedo que todos tenéis no va a ocurrir porque en las prácticas no te van a pedir nada de desarrollo de software que digas, "Hostia, me acabo de encima de lo que me acaban de pedir." V no va a ocurrir, te lo digo ya. Entonces, eh, por ejemplo, en el tema de la universidad es un proyecto en el que estoy trabajando allí con ellos que tiene que ver con un tema de simulaciones físicas. Entonces yo, por ejemplo, creo que os he hablado alguna vez, ¿correcto? Vale, entonces yo tengo una reunión con ellos cada viernes por la mañana y yo mismo flipo caracoles porque digo, "No sé de qué estáis hablando." Es decir, pero porque no es un tema de programación, es un tema de física. Con lo cual me dicen, "Mira, hay una partícula que se mueve a una velocidad más rápida del medio y tiene que aparecer una estela y unas flechas que indiquen la ortogonalidad." Y yo, fantástico, cuéntame. Es decir, dime qué es lo que quieres que se vea en la pantalla, dime cuál es la fórmula que gobierna eso que tú quieres ver y ya está y yo te lo programo, ¿vale? O sea, que tranquilo que no van a no va a ser ningún reto de programación que tú digas, "Madre de Dios y esto cómo se programa", sino que va a ser un tema de se tiene que ver esto en la pantalla. Ellos que son físicos te explican el cuál es el fenómeno y cuáles son las matemáticas que hay detrás de ese fenómeno y simplemente es hacer un software informático que convierta eso en realidad. O sea, ese es el proyecto en el que yo estoy metido y para el cual pues la UPV pide dos más dos alumnos de prácticas, ¿no? El vuestro, pero con cualquier portátil que tengáis sirve. Sí. Luego, aparte, para cálculos de alta intensidad estaban gestionando, tanto, insisto, para vosotros como para mí, el que el acceso a un servidor de la Universidad de Valencia, porque es un proyecto que se hace en colaboración entre Universidad Politécnica y Universidad de Valencia, con lo cual el sitio de trabajo es el Poli, pero el servidor este que te digo de cálculo está en la Universidad de Valencia y es un servidor que tiene, creo que me dijeron, 128 núcleos de CPU y una Tesla en gráfica. de envidia, ¿vale? Te lo digo porque yo también tengo cálculos que son muy duros de hacer. Yo en casa tengo ordenadores, pero dije, igual necesito que me deis potencia de cálculo. Y me dijeron, "Ey, no pasa nada porque te gestionamos el acceso a un servidor de la Universidad de Valencia que evidentemente no está abierto a mí las 24 horas del día, sino que yo tendré que hacer una solicitud y decir, necesito tirar un archivo de Python de tal hora a tal hora y que me digan, vale, acceso concedido, ya puedes tirarlo." Pero bueno, pero o sea, no es que te abr el servidor para ti para siempre las 24 horas del día, ¿vale? Pero ya te digo que habrá si hay cálculos que hacer, probablemente habrá un servidor para cálculos y eso. Vale, pues hala, asignado a la UPV, ¿vale? por la mañana de el horario es lo de menos, es decir, sí, lo único que importa es que cumplas las horas, que cumplas 100 horas. Ahora, eh, es en un turno de mañana, es en por una parte en un laboratorio, te lo tengo que confirmar, ¿vale? en un laboratorio de la escuela de diseño y luego en un laboratorio de la escuela de matemáticas que está como a 100 met de la escuela de diseño y ya te digo y es, o sea, con que vayas allí una serie de horas que cumplas las 100 horas y hagas las tareas, no hay nadie que vaya a estar ahí cronometrando, ¿sabes? De hecho, probablemente te abrirá el despacho un profesor, que de hecho fue mi profesor de proyecto final de carrera hace 25 años y él dirá, "Te abro el despacho, me voy a clase y tú ves trabajando." O sea, que vale. Y todas las dudas que tengas, pero ya te digo dudas que tengas tú. Espera, dime a ver un momentín. Dime, dime. Si no pueden hacer las prácticas de primero que aprueben pueden pasar a segundos. Sí, las prácticas. Y mira, aprovecho que tengo yo también los a los de primero aquí conectados. Las prácticas se pueden posponer a segundo, teniendo en cuenta que se acumulan. Es decir, que si este curso son 100 horas y el curso que viene son 400 horas, el curso que vienen serían 500 horas, ¿vale? Es decir, se puede, pero no recomendamos, a menos que el alumno tenga claro. Sí, sí, lo tiene claro. Está doblando ya lo que yo sol lo entiendo, pero ellos deben entender. Ah, vale, vale, vale, vale. Si tienen claro eso, lo digo para que no sea una huira hacia delante. No, no, no. Vale, vale, vale. Simplemente que la vida ahora mismo no le da. Vale, vale, vale. Pues sí, pueden posponer. Vale, pues eso, entonces lo que te iba a decir, o sea, ya te digo que las preguntas, mira, yo cada viernes por la mañana en la reunión que tenemos, por ejemplo, la, o sea, en, ¿cómo te diría yo? Hay una simulación que estoy haciendo que es la doble rendija. ¿Vale? De hecho, mira, te lo voy a enseñar. Eh, tengo un sistema de gestión de proyectos que hice para ellos, que es este, y así te enseño un poco animaciones en el tema de la doble rendija, ¿vale? Que es esto. Esta es una de las animaciones, ¿vale? Hay una simulación de ondas, hay una doble rondija y las ondas van pasando, ¿vale? Y aquí hay una interferencia. Esto es la representación 2D, perdón, 3D de la simulación. ¿Vale? Luego aquí hay otra simulación hecha en Python que es en 2D vista desde arriba. Y este es el resultado. Esto es lo que se ve con la simulación, que es la doble rendija. Claro, pues igual llegamos un viernes por la mañana y hay, digamos, dos autoridades máximas en el proyecto y claro, de repente igual uno de ellos se pone a discutir que esto hay que resolverlo mediante la mecánica clásica y el otro de ellos se pone a discutir que hay que resolverlo mediante la mecánica cuántica y yo allí en el medio diciendo, eh, mira, yo a mí me da igual, quiero decir, yo no soy físico ni tengo ni idea de lo que estáis diciendo. Lo único que sé es que necesito que os aclaréis y que lleguéis a un acuerdo para que me digáis qué es lo que tiene que aparecer en la pantalla. Y entonces yo creo un programa informático mediante el cual represento lo que vosotros me digáis. Quiero decir que las la situación no es que no soy científico, es que no lo soy, quiero decir, soy técnico, ¿vale? Soy programador. Por eso te digo que la dificultad de este proyecto es esa, que es que ellos digan, "Oye, pues hay que representar este concepto y ya está." Ellos no te van a decir, tienes que hacer un software que haga un MySQL y que se conecte un supercontrolador y una clase y no sé qué, porque ellos tampoco lo saben, o sea, ellos tampoco manejan esos conceptos, ¿vale? Ellos simplemente te dicen, "Necesito que se vea esto en la pantalla, ya está, ¿vale?" O por ejemplo, pues hay tomas que son más visuales, ¿vale? Pues otra que estoy haciendo es eh pues esta de aquí en la cual la cámara pues se acerca a la galaxia. Esto está hecho con Blender, ¿vale? Y un momentín. Bueno, la cámara se acerca y entonces nos metemos dentro de la galaxia y nos acercamos al sol, ¿vale? Pues igual te dicen, "Hm, vale, pero quiero que haya más estrellas, pues ya está, pues más estrellas, ¿vale?" O por ejemplo, vamos a ver, colisión de fotones. Vale, pues mira, bueno, colisión de fotones es que claro, estos son las antiguas, momentín las anteriores. Y colección de fotones. Ah. Ah, doble rendija. Efecto cherencov. Ah, gluones. ahora no lo veo. Lo pasar no lo veo. Hay que joderse. Vale, pero tenía una animación en la cual pues los protones colisionan, los neutrones hacen no sé qué. Claro, yo simplemente tengo que hacer lo que ellos me digan. Oye, cuando un fotón colisiona con un protón ocurre no sé qué. Pues ya está. Pues tienes que hacer una simulación tal que lo que ellos te han dicho lo representes y cuando ellos vean la simulación que digan, "Vale, correcto, esto es lo que quiero que aparezca en la simulación, ya está." O sea, es eso. O sea, no es una empresa de informática que te va a decir, "Quiero que hagas un software que mediante clases haga no sé qué y luego te voy a validar si las clases están correctamente realizadas, ¿no? Por eso te digo que sí, te lo recomiendo y de momento te preasigno a la UPV, ¿vale? Y de los que estáis aquí, de los que quedáis, que no sé quién estáis, pues Fran, tú lo que digas. Quiero decir, Fran, no tienes por qué eh decidir ahora que hay tiempo y además es que aparte os estoy enviando un correo en el cual os digo que esto lo hablaremos a la vuelta de Semana Santa. Quiero decir que si alguien tiene prisa, lo puedo preasignar ya. Y si alguien no tiene prisa, tranquilos que lo comentamos a la vuelta de Semana Santa en las cinco sesiones que tenemos para estas cosas. O sea, que con calma, quiero decir, ¿vale? Así que nada, así que eso, pues nada, por hoy poco más y nada, que paséis buena Semana Santa, nos vemos a la vuelta y nada y aprovechad para acabar los ejercicios y entregarlos y que todo esté en orden para cuando llegue el día de los exámenes, ¿vale? Pues nada, a ver, un momentín. Claro, claro, Fran. Perfecto, perfecto. Vale, mira, aprovecho que dices esto para decir que lo de la UPV es un proyecto que no tiene continuidad, ¿vale? Entonces, si alguien dice, "No, yo es que lo que quiero es hacer las prácticas y ya está, pero no quiero quedarme a trabajar en ese sitio." No hay ningún problema. Ahora, ahora una cosa que te digo, si lo que quieres es quedarte a trabajar, o sea, una empresa para quedarte a trabajar, en ese caso te recomiendo esto de aquí. ¿Por qué? Porque el exalumno del año pasado que está ahí trabajando está trabajando de desarrollador y probablemente esa empresa va a querer más, va a querer luego continuar. ¿Vale? Otra cosa que te digo, otro plan que tengo es a las empresas donde ya tengo alumnos colocados de eh de segundo curso enviarles correo y decir, "Oye, tengo alumnos de primero, os interesan y de esas empresas de segundo hay empresas que quieren gente para luego quedársela, ¿vale? Para luego quedárselos. Con lo cual, o sea, ya te digo que si ese es el caso, ningún problema. O sea, en ese caso, a ti, Fran, no te recomiendo la UPV, pero tranquilo que tengo también empresas que tienen el perfil que tú estás necesitando, que es empresas de, o sea, de que si funcionas, te quedas ya directamente aquí dentro de la empresa. O sea, que tranquilo, sin problema. Tengo empresas de ese tipo, ¿vale? Con lo cual, no os preocupéis, lo comentamos ahora la vuelta de vacaciones. Lo ya te digo, o sea, ahora mismo no es un tema urgente para hoy, ahora mismo preocuparos por simplemente entregar las prácticas de después de Semana Santa y tranquilos que ahora la vuelta de Semana Santa tenemos todavía unas semanas de margen por medio para ver dónde os coloco. UPV, empresa donde luego os podéis quedar a trabajar. Tranquilos, no hay problema. Y cuando digo que no hay problema, lo que quiero decir es que en otros ciclos formativos colocar a los alumnos cuesta una barbaridad, pero en informática no. Vale, en informática sois muy fáciles de colocar en el sentido de que hay un montón de empresas que solicitan alumnos que sepan programar, con lo cual, por eso os digo que luego me haréis a lo largo de estos días las típicas preguntas que hacen todos los alumnos siempre, que es, ¿puedo quedarme sin prácticas? No, es imposible, ¿vale? En otros ciclos quizás hay riesgo, en informática no hay ningún riesgo. O sea, es imposible que un alumno se quede sin prácticas. Es porque hay más empresas solicitando alumnos de informática que alumnos de informática queriendo hacer prácticas en empresa. O sea, que por eso digo que ya os digo, en años anteriores he dado clases en otros ciclos, como por ejemplo el de marketing y el marketing había verdaderos problemas para colocar a los alumnos de prácticas, pero problemas muy gordos. O sea, da igual incluso que el alumno fuera un crack, da igual, porque había problemas para colocarlos, porque las empresas no podían absorber tantos alumnos de prácticas. Digamos, el ratio de empresas de marketing y alumnos de marketing estaba muy descompensado. Había muchos más alumnos que empresas. Ahora, en informática ni os preocupéis. O sea, ya os digo yo que iros de vacaciones tranquilos, preocuparos únicamente por el tema de entregar las prácticas y tranquilos que el tema de las prácticas de empresas de dual no va a ser ningún problema, ¿vale? No lo es ningún año, ya lo veréis. Así que nada, eso lo que os digo, nos vemos. Ah.