Vale. Eh, hace unos meses en diciembre estuvimos trabajando. Lo cierto es que no me acuerdo si con vosotros o con el grupo del segundo, pero bueno, estuvimos trabajando una aplicación que dejamos un poco desangelada, dejamos un poco a mitad, eh, que consistía en un cliente de correo electrónico. No confundir, no confundir con el con la aplicación de CRM de correo electrónico ni tampoco confundir con la aplicación de mailing masivo, ¿vale? Son desarrollos diferentes, es otra cosa. Me estoy refiriendo a un cliente de correo electrónico, tal cual, es decir, normal y corriente. Por cierto, espérate que no veo el chat. Vale, por tanto, por tanto, vamos a ese proyecto hoy. El proyecto se llamaba Dark Olive Green, ¿vale? De hecho, en Jitha, de hecho, en JHAB, en Dark Olive estará, ¿vale? Estará, mira, de hecho es que ni siquiera lo veo, con lo cual nada. Pues hala, Jokarsa Dark Olive Green y vamos a hacer un cliente de correo electrónico donde el objetivo tenemos 6 horas por delante prácticamente el objetivo es dejarnos un cliente de correo hecho, ¿vale? Tipo round cube, es decir, tipo cliente de correo electrónico, un poco con esta forma, ¿vale? Es más, mira, me voy a basar en este diseño. Es decir, vamos a trabajar en este caso pues un sistema de correo electrónico que tenga, si queréis, tres columnas, ¿vale? la columna de la carpeta con la que vamos a trabajar, la eh o sea, la perdón, la columna de operaciones, la columna de correos y la columna de leer el correo electrónico. Vale, voy a empezar directamente con esto. Así que a continuación, en este caso empieza un proyecto desde cero, es decir, no necesito bloque de código. Pasa, pasa. El qué, el qué no. El único era el destornador y me lo he pillado. Sí, vale, vale, vale. Entonces vamos a ver por aquí, ¿eh? Ah, bueno, iba a arrancar Jitub. Vale, arranco Jithaub y voy a Clone Dark Olive Green. Un momentín. Vale, y ya está. Y hoy, por ejemplo, vamos a empezar con el front, ¿vale? Hace tiempo que no hacemos un proyecto de front y back, vamos a hacerlo con front y back. Entonces, para ello, me voy de nuevo a chat GPT. Oye, hoy me desbloquean el 41, pero todavía no. A las 5. Queda poco, quedan un par de horas. Vale, pues vamos con el mini high. Muy bien. Eh, create a eh create the frontend HTML CSS for a for an email client in the style of round cube. Vale. Create by the moment a visual. template in three columns flexbox, ¿vale? O sea, lo que comentamos siempre, ¿no? Le decimos, le indicamos, le guiamos qué es lo que queremos. Me he inspirado en uno que ya existe, ¿vale? Pues vamos a uno que ya existe y así tenemos una idea un poquito más clara de, ¿vale?, de qué hay. Entonces, eh primero first one 10% with eh with corporate logo and tools. Eh, vamos a ver qué herramientas hay. Clic. No me deja. Va, venga. Vale. Eh, componer mail, contactos, calendario. Compose, mail contacts, calendar, eh, y eh y settings. Vale, y ya está. Okay. Settings. Second one, folder selection and e and email list tres. Eh, vamos a ver, pues, opened email. Ah, esto será un 40% de la anchura y por lo tanto o selected email content eh 50% de la anchura. Y entonces voy a decirle lo siguiente. Recordamos que tenemos por ahí, últimamente no lo hemos utilizado mucho, el concepto de template, ¿vale? Hemos hecho ya unos cuantos proyectos que son de tipo, ¿cómo te diría yo? Bueno, de tipo template, pero es que igual al final lo hago con PHP puro, ¿vale? Con lo cual vamos a hacer una cosa, ¿vale? And create eh sample content for demonstration on email list and opened email. Ahora digo create a nice professional usable UI y vamos a verlo. Mientras tanto nos vamos a headite. Me voy a dark Olive Green. Vale, voy a crear un archivo de momento, index.html. Ahora veremos. Ah, razonamiento finalizado. Reintentar. Vamos a ver. Dice algo ha salido mal. Tenemos hoy problemas con internet, ¿vale? Por eso, pues yo creo que hoy serán habituales pues microcortes y todo eso, pero bueno, es lo que hay. Vamos a ver. De hecho, no hemos recuperado el wifi. Vale, vamos a ver. Vale, bien. En este caso, network error. Vale, estamos igual. reintentar. Como me dé network error todo el rato, pues va a ser un problema. A ver, a una mala me conectaré con el teléfono móvil, que tampoco. Ah, no, sí, sí, tengo el coche aparcado aquí enfrente. Menos mal. Ah, sí, pero USB solo tengo uno. Fantástico. Ah, no, pero tengo aquí USBs. Vale, pues nada, digo porque me puliré de tarifa plana de internet. tengo de sobra para dar 6 horas de clase hoy, pero eh pero eso pero de batería de móvil no. Pero bueno, sí, sí, yo que sé. Ya. No, no, no, pero ya te digo, es que no es un tema de chat GPT en este caso, ¿vale? Es un tema de ay, leches, es un tema de conexión. Ah, vale. Voy a hacer una cosa. Voy a arrancar el móvil, igual se me corta la conexión y nada y ya está. No hay mucho más misterio. Y a ver si a mitad de tarde pues empieza a ir un poco decente. Entonces, eh, punto de acceso. Vale, me cambio al wifi, al móvil. Eh, 12 de marzo. Vale. Okay. Hola. Vale, el caso es que, a ver, a ver, dame wifi 2000, o sea, 204. Vale. Ah. Ah. Ah, vale, parece que ya he vuelto. Okay. Y nada, vamos allá. Vamos a ver cómo va el consumo de tarifa de móvil y la batería. Pero bueno, como os digo, tengo cable en el coche, con lo cual, pues a una mala ahora vengo. Bien, entonces vamos a ver reintentar. Ahora calculo que con el teléfono móvil y eso que aquí tampoco hay mucha cobertura. No sé si me oís correctamente, no sé si me veis, me oíso. Vale, perfecto. Pues vamos a por lo menos vamos a tirar una hora o dos y ahora luego pues dentro de una hora o dos a ver si ya funciona mejor o bien el wifi o bien la red y podemos dar clase un poco más pues en condición. Bien. Vale, vamos a ver. Sobre todo es que bueno, al menos para mientras esté haciendo peticiones chat GPT, pues es que los microcortes de red me estaban fastidiando las peticiones, así que bueno, entre unas cosas y otras. Vamos a ver. Aquí está pensando. Vale, venga. Index.html. Vale, copiar. Me voy a index.html. A continuación me voy a styles. A continuación me voy a script.js y vamos a probar. Vale, pues eh local hostars dark colivreen. Okay. Y bueno, tenemos esto, ¿vale? Tenemos esto donde en un primer momento, pues como podemos ver, la verdad es que me gusta, la verdad es que me gusta y el rollo este, a ver, además contacts calendar, ¿vale? Okay. Bien. O sea, de momento solo funciona en mail en Ah, mira. Y aquí sent. Vale, voy a hacer una cosa. Venga, vamos a continuar con este rollo full stack, es decir, con front y con back. Entonces ahora digo, OK, I like it so much. Now, uno, make work. Eh, con, o sea, make work as a prototype mail composer e mail folders received, send, etc., ¿vale? Eh, contacts y cuatro eh calendar y cinco settings, ¿vale? And create a backend.php which will serve. Eh, lo siento. Eh, J sons fake by the moment to feed front. Feed emails, contacts, eh, calendar, etc., etc., es decir, estoy haciendo un front, ¿vale? Pero el front debe beber de un back, ¿vale? Pero el back va a ser inventado de momento. Es decir, sabemos que si comunicamos un front con un back, igual que hemos hecho anteriormente, por ejemplo, con All, hace tiempo que no lo hacemos, sabemos que el método de comunicación más típico, más clásico, más tópico es el JSON, ¿vale? Pues digo, "Okay, pues créame un backend, pero no te conectes todavía a ninguna cuenta de correo electrónico." Es decir, simplemente que sea fake, que sea totalmente falso. Ahora veremos porque no le he dicho cómo lo tiene que hacer. Mal por mi parte, en cuanto a que eh no le he dicho, "Oye, hazme un routing." ¿Sabes? Y según lo que te pida el front, pues ejecuta un routing o en otro o otro. Igual lo hace, no lo sé. Vete a saber. Vamos a verlo. Al no habérselo dicho, pues voy un poco a la aventura, pero bueno, como voy un poco a la aventura, pues si lo hace bien y si no, pues le digo, "No, disculpa, es que lo que quiero es esto y esto otro y ya está." A veces, en cuanto a lo que comentábamos ayer, no sabes si decirle a Chat GPT demasiado profundamente lo que quieres y cómo lo quieres, pero hay veces que yo dudo de mí mismo y digo, "Igual tengo malas costumbres, igual el método que yo le estoy imponiendo no es el mejor, ¿vale?" Con lo cual yo hay veces que le digo, "Oye, yo creo que esto se hace así. Si se te ocurre una forma mejor, dímelo. Y hay veces que chat GPT te dice, "No, parece que lo que estás diciendo es la forma más sencilla." Ah, okay, venga, pues vale. Y hay otras veces que chat GPT dice, "Bueno, es que lo que se lleva es esto otro." Y es como, "Ah, pues mira, pues bueno saberlo, ¿sabes? O sea, que es un poco, quiero decir, al final chat GPT lo podemos utilizar para cumplir nuestras órdenes. Tenemos que saber darle órdenes a Chat GPT, pero a veces también Chat GPT está bien porque chat GPT conoce un montón de cosas y nosotros no conocemos tantas y a veces vale la pena decir, bueno, yo sé una forma de hacerlo, pero chat GPT sabes muchas otras formas de hacerlo, así que dime otras formas de hacerlo. Y hay veces que también encuentras, como te diría yo, formación, inspiración, información dentro de chat GPT que te ayuda a progresar como programador. Vamos a ver. Y copiar. Y me voy aquí a index.html, ¿vale? Y vamos a ver. Okay. Copiar. Esto es styles, creo. Recordar. Y script. script es el que creo que será. Vamos a ver. Function. Bueno, está creando inner content a lo bestia. Vale, me da igual. Perfecto. Vamos a ver esto que no ponga. Ah, vale, comilla abierta. Vale, okay, okay, okay, okay, okay, okay, okay. Vale, okay. Vamos a probarlo. De momento en fetch veo un fetch por aquí. Veo otro fetch por ahí, ¿vale? Okay. Veo un fetch en cada función. Bien, tiene la pinta que esperaba. Y copiar. Vale. Y ahora me creo un archivo llamado backend.php. Okay. Vale, con todo esto, con información falsa, fantástico. Vamos a ejecutarlo. Recargamos. Vale. Inbox, sent drafts, spam, trash, inbox. Pincho se abre. Muy buena pinta de momento. ¿Qué ha pasado aquí? Pues aquí esto no es correcto. La anchura no pasa nada. Ahora lo vemos. Vale. Eh, compose, fantástico, me encanta. Mail por aquí, eh, compos. Ahora luego, Fran, como te puedes imaginar, le metería esto librerías del Wachu 6, Wachu Gate y todo esto de snow y todo eso, pero no todavía. Vale, sé que lo voy a hacer ahora luego, pero no tengo prisa por hacerlo. Vale, contactos, pues contacto, bien. Tampoco le he pedido más de lo que debería haber en contacto. Fantástico. Y calendario. Y bueno, calendario es más bien un dietario, pero vale, perfecto, fenomenal, me encanta. No hay ningún problema. Es decir, como punto de partida, pues no está nada mal. Muy bien. Ahora, a continuación, por cierto, settings. Vamos a ver. Ah, email signature y them light dark. no hace nada, pero tampoco tiene por qué hacer nada porque, insisto, es un prototipo y ya está. Vale, muy bien. Pues ahora a continuación lo que quiero hacer es eh conectar esto con una cuenta y eh vamos a ver y ya conectar esto con una cuenta y poco más y empezar a recibir correos, ¿vale? Entonces, para ello, para ello vamos a ver. Okay, okay, okay. Vale, ahora probaremos. Antes de ello, voy a hacer una cosa, eh, un momentín. A ver, flex sidebar main content, ¿vale? Y luego main content section, mail content y no y compose view mail content folder aquí. Vamos a ver 50% pues bueno. Y esto es 40%. Claro, 50% y 40% del total. Luego esto debería ser 60%. Claro, ahí se ha equivocado el calcular, pero ya te digo, no pasa nada. Esos son detallitos que luego con CSS pues podemos, o sea, yo quería 10, 40, 50, pero claro, el programa ha hecho 10 y 90 y estos 90 son el 100%. Por tanto, luego ha partido 40 50, no puede ser, sobran 10. Vale, bien, no pasa nada, ahora luego lo apañamos y ya está. Pero sí que quiero que ocupe el highte entero, pero una vez más no pasa nada porque es otra cosa que en un momento dado podemos cambiar. Vamos a ver aquí email container y highke 100%. ¡Ostras! Ya está. Ah, mira aquí. Vale. Y eh le digo hiked 100%, ¿vale? Y ya está. Y vemos que con un par de toquecitos CSS lo podemos arreglar, pero no los voy a hacer ahora. Vale, lo que quiero hacer ahora es trabajar con una cuenta de correo electrónico real. Así que le voy a decir que okay, absolutely perfect, o sea, no es perfecto, pero da igual. Lo que no sea perfecto ya lo puedo apañar yo después. Y eh le digo, now get backend.php to work with a real. account use SSL for connection. ¿Por qué? Pues porque recordamos que la última vez nos fue bien el SSL más que el puerto IMAP 557, ¿vale? elp 557, con lo cual eh store di account de email account connection data server, bueno, imap SMTP user password into a config.phpf file config.php file, que como os podéis imaginar, pues ahora luego no subiré al servidor, sino que lo que subiré es un sample, ¿vale? Y ya está. Y vamos a probarlo. Recordáis que tenemos la cuenta de correo electrónico de info@dibujantes. Que es la que utilizamos hace unas semanas para el tema del email marketing. Y ya está. Vamos a ver. Aprovecho para deciros, por cierto, que de la semana que viene es festivo el miércoles y luego aparte Tame cierra lunes y martes. Os iba a decir de hacer clase el martes, pero es que total son 2 horas, ¿vale? Con lo cual como no va a haber clase el miércoles, me fastidia igualmente. Así que lo más probable, os lo confirmaré durante la semana, pero lo más probable es que el la semana que viene tengamos clase el jueves y ya está. O sea, que vamos a ver. Sí, pero vamos a ver. Vale, config.php. Okay, me gusta. Así que vamos a crear un config.php. En este config.php, mira, ¿sabes qué me encanta? Porque esto además se va a convertir en config sample.php, de tal forma que lo que subiré ahora luego a GitHub será el config. Oye, la el tamaño de letra lo tengo pequeño porque ayer estuve trabajando yo para mí y me lo he dejado pequeño. Me acabo de dar cuenta ahora. Vale. Y eh, como os digo, pues lo que voy a tocar es esto de aquí, ¿vale? Eh, imap. Smtp.yonos. El user es info@ dibujant.es y el password era tame 1 2 3. Así que eh bueno, ahora por cierto me estaba generando el backend.php. Okay, me parece poco, pero no sé. Vamos a probarlo. Vamos allá y vamos a por ello. El problema está, yo creo, en este caso, en que el nombre de las carpetas de ionos no es este nombre de aquí y yo creo que esto va a dar error. Así que vamos a por ello. Recargo. Error. Vale, dice, vamos. Bueno, dice el logo no está, no está. Okay, vale, no pasa nada. Inbox send. Ahí está. Vale. Ey, aún así está guay. Aún así está guay. Vale, inbox. Vale, vamos a ver. Sent drafts, ¿vale? Unexpected, okay, spam. Okay. Sent. Vamos a ver. Bien. Yo creo que el problema es que eh las carpetas no tienen por qué llamarse así. Hay clientes de correo electrónico que llaman diferente a las carpetas, con lo cual vamos a hacer lo siguiente. Vamos a ver. Y ahora digo lo siguiente. Vale. Ok, perfect. Now, don't suppose the names of the folders of the email folders. Just e just qué for the names of the folders then populate them accordingly and update backend.php e accordingly to, ¿vale? Porque como os digo, yo no solo quiero hacer un cliente de correo para Jonos, yo quiero hacer un cliente de correo que me sirva para cualquier proveedor de correo electrónico. Y el problema es que así como hay un estándar que es el estándar IMAP y el estándar SMTP, pero no hay un estándar fijado en todo el mundo para el nombre de las carpetas del correo electrónico, ¿vale? Por eso, pues no pasa nada, simplemente vamos a verlo, ¿vale? Utilicamos la función de get mailboxes y ya está. Vale, esto. Okay. Creo que me ha dicho que me iba a dar únicamente el backend. Vamos a verlo. Porque claro, si me das un backend que me vomita dinámicamente nombres de carpetas, pues digo yo que tendrás que modificar el frontend. Vamos a verlo. Me voy al backend. modifico dinámicamente, ¿vale? But now I suppose that frontend will suffer changes to adapt to this dynamic folder names. Isn't it vale? Es decir, por una parte, pues tú cierta forma confías, ¿vale?, en chat GPT, pero por otra parte es lo que os decía ayer, tú tienes que saber programar para saber qué es lo que está ocurriendo. Es decir, el programa te está dando el código, pero el código tiene que estar en tu cabeza, ¿vale? Tiene que estar en tu cabeza en el sentido de que tú dices, "A ver, si me has modificado el front, me el back, me tienes que modificar el front." No puede ser. Bueno, me dice esto, me dice solo modificar estas funciones y yo digo, no, please, eh, full code for all modified files, please. Vamos a ver. Vamos a ver, eh, main content, ¿vale? Okay. Y estilos. Esto me da igual, pero bueno. En este caso, como veis, hoy estoy optando, no soy muy fan, pero estoy optando por un desarrollo full stack, en el sentido de que es un desarrollo que realiza conexiones cliente servidor de forma asíncrona. Ya os digo que no soy muy fan de este tipo de desarrollo. Me habéis visto que soy mucho más fan del tipo de desarrollo PHP embebido, pero bueno, pero hay que reconocer que por una parte se considera que es un paradigma de programación más moderno, pero sobre todo es que hace que las aplicaciones sean más interactivas, ¿vale? porque no requiere recargar la página cada vez, aunque a mí no me preocupa, no me perturba, pero bueno, hay que reconocer que vale, la fluidez es mayor, así que eh config PHP, no lo toco. Uy, backen otra vez. Bueno, venga, no pasa nada. Bien, ahí está el Ah, bueno, email de folder, ¿vale? Okay. Y vamos a por ello. Vale, venga, vamos allá. y backen.php y vamos a probarlo. Así que recargamos. Muy bien, muy bien. Esto ya es otra cosa, ¿vale? Esto ya es otra cosa porque digo, mira, hay borradores, hay elementos enviados, no aparece nada, no pasa nada. Hay inbox. Ah, insisto, ahora esto ya tiene otra pinta. Papelera, igual no habrá nada. Spam, no habrá nada. Vale, perfecto. Esto ya, mira, en spam sí que hay cosas, ¿eh? Esto ya es otra cosa, ¿vale? Inbox, elementos enviados. Ahora selecciono un elemento. Espérate que creo que ha cometido un error. Sí, vale, no pasa nada. Vamos a recargar. Vamos a inbox. Uy, no había inbox. ¿Cómo que no? Qué raro. A ver. Ah, vale. Ah, okay. Elementos enviados. No tengo muy claro si esto está funcionando correctamente, pero bueno, no pasa nada. Pincho. Okay. Vale, eso es una imagen. Esto es texto. Vale, esto es texto y esto es HTML. Okay, perfecto. Vale, dadme un segundo, dadme 5 minutos, por favor, que tengo que salir momento de la clase. Paro un momento la grabación. Yeah.