En esta, bueno, siguiente parte voy a hacer una modificación sobre el proyecto Golden Rod. Vamos a, a ver, voy a cerrar por aquí, voy a cerrar por aquí, cierro por aquí, cierro por aquí y aquí voy a sacar el proyecto que hemos utilizado 1 veces y voy a hacer lo siguiente. Ya os digo que yo creo que debo estar a punto de que me bloqueen el chat GPT. Vamos a verlo. Y digo on this project. Uno, eh, if fields are empty. Eh, fields are empty. Configuración. A ver, espera. Contexto, objetivo, restricciones. Please omit text eh blocks on prompt. Just don't put anything on this part on that part. Same for SQ, o sea, Same for database. Vale, ¿qué te iba a decir yo? M, vale. Don't show e floating alert Windows on program start. Vale, vamos a ver. Ahora quiero hacer una modificación. Vamos a ver, vamos a ver. I would like. another green button with another functionality when pressed the program will look for projects folders on selected folder starting which names start with hokarsa and then prompt will be automatically saved Tu qué tu current folder as txtile one file per folder remember only folders starting with hokarsa. Vamos a verlo. En este caso, digamos, lo que quiero es como una especie de megaprompt eh automatizado para que me preparen los prompts. Ahora veréis para qué, para mis proyectos. Y ahora a continuación con el sistema de templaten que os he comentado antes, pues os voy a demostrar el por qué quiero eso, ¿no? Vamos a ver. Vamos a ver. Vale, muy Bien, muy bien. Venga, va. Vale, mucho más ya se cuele, pero bueno, es lo que hay. Vale, y ahora aquí está. Esta es la novedad. Vale, pues bueno, SQL main loop. Ya está bien. Vamos a probarlo. Vamos allá. F5. Vale. Carpeta de proyecto HTML. Vale, que haya suerte. Guardar proms para Jocarsa. Proms guardados para 100 proyectos. qué velocidad. ¿Tú crees? En serio, me parece muy rápido. Entonces, Dark, vamos a ver. Esto es esto ya no sé qué es. Dark Golden Rodell, ¿no? Vamos a verlo. Light Golden Rod yellow. Light Golden Road Yellow. No veo los archivos. Vale, no veo los archivos. Vale, a ver. Hm. Jocarsa- puntxt. No, sí que es cierto que ha contabilizado los proyectos y es cierto que habrá 100. 960, ¿vale? Pero bueno, ahora por ahí 960. Ah, 101 carpeta. Sí, ahora sí. Vale, vamos a ver. buscarte xd prompt. Ah uh a oh uh no no no me los ha generado. Madre mía. Prom. Vale no quiero esto. No quiero esto. Es interesante que haga eso, pero no quiero eso. Pront. Vale. Okay. Perfect. But instead of saving proms inside its folder create a new folder besides Python script called prompts and then save each prompt with the folder for ex folder jocarsa a then save jokarsa atxt on proms folder esto es lo que comentábamos el otro día de que esto es lo que pasa cuando le damos instrucciones entre comillas un poco confusas al sistema y es que pues el sistema ha hecho lo que pensaba mejor y obviamente pues se ha equivocado, pero es más culpa mía que del sistema. Simplemente le digo cómo sí que lo quiero y ya está. También habéis visto en la tarde de hoy que hay veces que simplemente pues el programa, como diría yo, se eh se engancha o llega contra un muro o el programa no es capaz de decirte, "Oye, no vayas por ahí que no lo vamos a solucionar. Busca un camino alternativo." Bueno, pues no pasa nada. Pues para eso, por suerte está todavía nuestro factor humano de tener que ser más inteligentes que la máquina, decirle, "Mira, no te ahí, vamos a pegar un rodeo." El día que la máquina diga, "No, no te obseques, si no vamos a pegar un rodeo, pues ese día me preocuparé porque entonces pues el factor humano dejará de ser tan necesario. Pero hasta que ese día llegue, pues aprovechemos, obviamente. Vale, vamos a Bueno, ahora veréis por qué quiero esto. Vale. Vamos. Vamos a ver. Okay, venga, aquí ejecuto. Eh, cada peda de proyecto. Ojo, Carsa, vale, generar proms. Aún así, aún así me parece que los ha hecho a la velocidad del rayo, pero bueno, vale, me alegro. Light, golden, rodellow proms. Ahí están todos. Vale, entonces, ¿para qué quiero esto? Bueno, pues ahora cada uno de estos promps vale, tiene el esto de aquí. Bien, pues ahora a continuación voy a hacer lo siguiente. Me voy a chat GPT. Antes os he comentado que con el proyecto Skyblue, el proyecto Skyblue es esto, es mi web, pero vamos a verlo, pero hecho con plantillas, ¿vale? Y tengo un JSON. que corresponde a cada una de las landings de cada uno de los productos. Con lo cual yo ahora vengo por aquí, incluso en el modelo 4, porque va a ser un JSON muy sencillo. Digo, this is a template for a This is a JSON template for a landing page eh presenting a software product. Now I will give you text files with a code for some another projects. You have to review the txt files file content. Eh, draw conclusions of the code functionality and create jon in the same structure as Jason provided presenting those other softwares. Vamos a verlo. Vale, envíame los archivos de texto. Vale, entendido de momento. ¿Qué softwares necesito presentar? Vale, índigo. Índigo. No tengo índigo. Vale, pues vamos allá. Aquí vengo por aquí. Me busco índigo. Podría empezar desde el principio, la verdad, pero vale. Mira, pulso índigo. No hay índigo. Vale, yo ahora hago así. Yo ahora hago así. Ey, ey, ay, el archivo está vacío. Perdón. Sí, el archivo está vacío porque no me lo puede leer. No puedo arrastrar directamente desde ahí. Bien. Okay, no pasa nada. Vale, índigo. Ahora vale y lo subo leyendo y generar el archivo JSON. Vale, me lo está mostrando en la pantalla. Vamos a verlo un momento. Vale, ahora le diré que en lugar de mostrarme el JS por pantalla, pues me lo simplemente me lo ponga, o sea, me lo descargue. Mira aquí. Y click, click. No, vale, pues copio. Me vengo aquí a jocarsa indigo.json. y lo pego. Y si ahora me voy a la web, bueno, espérate, voy a ir en local jugar Sasky Blue. Vale, si ahora voy a la web y me voy a indigo, pues ahora sí que a Índigo, ¿vale? La captura ya la tenía hecha, hay que decirlo. El la URL de YouTube no está, evidentemente. Vale, vamos a verlo. Vamos a continuar. ¿Qué tengo a continuación? Ghost White. Ghost White no tiene plantilla. Fantástico. Pues Ghost White lo lanzo y en definitiva el objetivo de haber hecho esto es pues bueno, al final seguir trabajando para lo que sirve eh Light Golden Road Yellow, que básicamente es para automatizar el trabajo de peticiones de proms a inteligencia artificial. en este caso para crear las landing pages, aunque sean muchas, de un montón de productos. Vale, vamos allá. Y okay, así que vengo por aquí y digo Jocarsa Ghost White punto js jon pego y donde antes no existía Hocar White, ahora existe HARS White. Vale, también tengo captura, con lo cual pues en este caso la captura no ha aparecido por arte de magia, sino ha aparecido porque la tenía hecha. Bien, ¿qué más? Bueno, pues Dark Olive Green, ¿vale? Pues Dark Olive Green, Dark Olive Green, aparte hago así, ¿vale? y eh for this eh and a document and the next instead of showing me the JSON on screen, eh, just show me the link to download being link for example in this case jocarsa darkolivegreen txtd jjs perdón vale y de esta forma a ver si hay suerte y oh se ha pasado de mí es como ya pero no hace falta que me lo enseñes en pantalla lo digo por si va más rápido porque a veces me da la sensación de que creando un archivo descargable va más rápido que escribiendo contenido. Pero a ver, okay, archivo no encontrado. Sí, a veces pasa esto. Vale, así que archivo nuevo. Jokarsa Dark Olive Green punj y pam. Vale, y si ahora voy a la web y me voy a dar colib green, aparte dice cliente de correo electrónico, eh, tacata, gestión de correos electrónicos, sincronización, gestión de contactos, interfaz amigable, calendario integrado, o sea, que se lee realmente el contenido. Vale, pues voy a continuar. ¿Qué quieres ahora? Darkaki Light Salmon. Vale, pues dark aquí. Y claro, daos cuenta que de esta forma creando por una parte, aplicando por una parte, insisto, ¿vale? Lo tenéis en GitHub, lo podéis comprobar. Lo que estoy haciendo básicamente es aplicar el sistema de plantillas, el sistema de templating que creamos la semana pasada. O sea, es literalmente lo mismo con lo mismo, con lo de template, con la directiva, con todo eso. Vale, vamos a ver. Esto es darkaki yarsa dark kaki punto jon. Vale, y seguimos. Lo que quiero es Light Salmon. Entonces, crear una web con contenido con una landing page para cada producto y hay un huevo de productos que es algo que puede llevar tiempo, que es algo que puede llegar a costar, pues la idea es que no cueste, ¿vale? La idea es que eh se haga de la forma más sencilla posible, se haga de la forma más agradable posible. Vale, pues bueno, vamos a estar hasta las 8 generando contenido. Vale, entonces me voy a jokarsa light salmonj. De vez en cuando también pues eh de vez en cuando también pues nos aseguramos light salmon gestión de calendarios y eventos con soporte multiusario funcionales de repetición, ¿vale? O sea, realmente se ha leído el software. Calendarios personalizados, eventos recurrentes, autentificación segura, sincronización en tiempo real. O sea, realmente es cierto que se ha leído lo que pone. Vale. Okay, perfecto. Siguiente. Esto es light salmon. Light green. Light green. Light green. Solo por documentación de proyecto. Vale, vamos a ver. Y fijaos que lo estoy haciendo porque la petición no es muy compleja con el propio modelo 4, es decir, el más básico. Vale, este es light green. Carsa lightgreen.json. Vale. Light Pink, que es una agenda. Pues light pink. Vale, acordaos que hemos hecho, ey, aquí hemos hecho aplicaciones de utilidad y de soporte a inteligencia artificial. Vamos a ver, esto es Jocarsa Light Pink. Vale, ¿qué más? Light Grey. Qué curioso. Lo tengo como light greay. Ahí voy a tener un problema, pero bueno, no pasa nada. Okay, lo digo porque en inglés, inglés de Inglaterra es gray y inglés de Estados Unidos es Grey, pero claro, informáticamente no es lo mismo una cosa que otra. Aquí lo que va a pedir es light greay, ¿vale? Pues lo voy a guardar como una E y ya está. Okay. Carsa lightgreay pun JSON. Vale, ¿qué toca ahora? Eh, así, medium kit. De hecho, no tiene todavía ni descripción, no pasa nada. medio morquida. Vale. Carsa mediumkid. Jason, ¿vale? Parpel. También os digo que podría automatizar esto, podría crear un script de Python que lo hiciera automáticamente. El prom sería largo, con lo cual tendría su coste. No sería mucho, unos céntimos por cada prom, pero tendría su coste. Vale, esto es purpel. Bien, ahora viene Gamesboro y Firebrick, así que a Gamesbor. y luego Firebreak. Como hemos hablado también siempre, por cierto, siempre os digo, oye, SQL J son, mi pregunta es, ¿voy a editar? ¿Voy a actualizar? ¿Voy a reordenar esos archivos? No, lo único que quiero es leer. ¿Vale? Por tanto, las bases de datos SQL están genial, las hemos utilizado un millón de veces, las seguiremos utilizando, pero no siempre hay que usar bases de datos SQL. En este caso tengo un catálogo de productos y solo quiero leer los productos, ¿vale? Por tanto, en este caso JSON pues puede ser más conveniente. Y Firebrick punto JSON, ¿vale? Y ahora simplemente, como os digo, vengo aquí y digo, "Oye, Light Salmon, pues Light Salmon, oye, y ¿qué hace, por ejemplo, Darkaki?" Pues Darkaki, ¿vale? ¿Y qué hace, por ejemplo, pues yo que sé, Parpel? Pues parpel, ¿vale? Entonces, como os digo, pues si os fijáis, estoy generando pues un montón de contenido para la web de una forma muy sencilla, pero claro, donde lo que realmente ha costado ha sido la generación del material para hacer el prompt, porque al final son como cientos de archivos para que las la inteligencia artificial lo tenga en cuenta. Solo hemos tenido que modificar un poquito el light golden road yellow para que haga la función correspondiente. Vale, vamos a hacer los últimos de la parte de abajo. Eh, light greay no lo tenía ya. Este medio morid no parece que no. Parpel. Ah, sí, sí, sí. Fire brick. Vale. Cornflower blue. Cornflower blue. Cornflower blue. Ahí está. Vale, pues joc cornflower blue. Estas son eh Chartro y esto, insisto, eh, Eh, insisto, os puede parecer poco, pero si alguna vez habéis creado el contenido para una página web, sabréis que a veces crear el contenido casi cuesta más que la propia programación y no os podéis imaginar la de horas de trabajo o carsa charter que me estoy ahorrando de la misma forma que le podría decir, "Oye, y ahora quiero que me generes la documentación en Mark, ¿vale? Pues sería el mismo prom realmente. Eh, treuse greay base grey. Vamos a ver. Okay, okay. Ahora, ahora me dice esto, ¿no? A ver, file not found. Please show Jon code on canvas. Y ya está. Vale. Ahora veis. ¿Veis? Detecta lo del tema de los embudos de marketing. Lo detecta todo correctamente, o sea, brutal. Vale. Y Jonidu y es el último que tengo ya en la web. A ver, tengo que hacer capturas de pantalla de más. Jonidu, ¿vale? Y ahora lo que voy a hacer es lo siguiente. Vamos a ver. Eh, en esta web no tengo hechas las categorías, ¿vale? Le hago así, gestión empresarial y vale, no están hechas correctamente las categorías. Entonces, que por cierto me faltan los botones. Me faltan los botones. Okay, vale, un momentín que vea lo de los botones y jokarsa jonidu punto jon. Entonces, okay, con esto acabamos. De momento acabamos, pero ahora veréis que no. Vale, entonces vamos a ver. Ahora, a continuación me voy un momento al editor. Me voy un momento, ¿no? A las plantillas. A las plantillas es HTML eh CSS JS. Vale, la plantilla es rejilla dos, ¿vale? Y dos, ¿vale? Y me falta esto, me falta esto, me falta la acción, me falta la acción. Vale, entonces como me falta la acción, me voy a home y me voy a copiar la acción. Vale, entonces vamos a ver. Esto es enlace uno producto uno en la acción uno producto 1. Vale. Okay. Entonces, producto dos, producto dos, producto 3, producto 3, producto cuatro producto cinco. Producto cinco, producto seis, producto seis, producto si producto och8o, producto ocho. Vale, vamos a ver. Y entonces digo, okay, perfect enough by the moment with products. Now we go with template for categories. HTML template is this. You are supposed to create the JSON in the same fashion as before. But we will have cuántas categorías. Eh, estás quita. Ah, sí, será posible. Ah, a ver. Vale, we will have this for categories. So, don't create a single J. create for jonss each one for each category and important as you have the memory of the use of each software in the category on the best category possible. One software might be on multiple categories. A ver qué hace. Es decir, categorízame los softwares. Vale, entonces, Jcarsa gestión comercial. Mola. Okay. A ver, cuidado. Vale. A ver. Eh, Eh, Sky Blue. Sky. Sky. Sky. Sky. Sky blue y gestur empres impresarial. Vale, marchando, no marchando, marchando, marchando. Espérate. No, no, no, no, no, no, no. A ver. No, no, no. Ah, not really, ¿eh? Jon files are not supposed to be multilevel take for reference de J s yourself generated plane lists of properties of key value. Please don't show them on canvas since canvas seems to be being overwritten. Show then this very conversation. Vamos a verlo. Cierro el canvas. Gestión empresarial. Esto ya tiene mucha mejor pinta. Producto uno. Jocar satil. Vale, esto tiene mucha mejor pinta. El enlace uno no es correcto, pero da igual. Vale. Okay. Ah, ya, ya. O sea, ¿y qué quiero decir? La C3. Eh, hola. Bueno, eh, ¿está bien esta estructura? Pues bueno, no está mal, no está mal del todo. Vamos a ver. Categoría. Tengo categoría index. PHP. Categoría. Categoría es J son. Categoría J son. Vale. Y las categorías son Y las categorías son gestión empresarial, educación, videojuegos. Vale, vamos a ver. Gestión empresarial. gestión empresarial educación punto jos, ¿vale? punto jonimia. JSON. Okay, vamos a verlo si ha funcionado. Eh, gestión empresarial. No, pero algo debe pasar. Nombre del producto software para educación. No, algo está pasando. Vamos a ver. nombre del producto uno y la plantilla dice no, no. Vale. Cajilla dos, no. on pairs key value de keys don't correspond to the HTML template. Vamos a ver, esto tiene mejor pinta. Gestión empresarial. educación, videojuegos y multimedia. Multimedia. Vale, probamos. Gestión empresarial. Esto tiene mejor pinta, ¿vale? Hay algunos que no están, no pasa nada. Software para educación. Vale, videojuegos, vale, ha puesto Darkaki. Bueno, vale, multimedia, esto ya va teniendo mejor pinta, no es no está acabado todavía. Por cierto, eh, ¿qué os iba a decir también? Educación, capturas Cornflower Blue. En imagen de producto uno sí que deberían empezar a aparecer las capturas, pero sin embargo no están apareciendo. ¿Por qué? Vamos a verlo. Consola. Ahí está. Espera, ¿esto capturas o qué son? Logo, no, el logo está apareciendo. Vale, eso es correcto. Vale, siguiente. Ah, imagen producto uno. Imagen producto uno. Eh, ¿cuál es el problema? Imagen del producto uno. Vale, mira, ¿sabes qué? Esto lo voy a corregir yo y acabamos antes. Esto es multimedia. Multimedia. Así mejor. Y ahora esto también hay que ajustarlo un poquito mejor, obviamente, pero vale. Okay. Muy bien. Estos son videojuegos, imagen del producto, educación, imagen del producto y gestión empresarial. Vale, voy a hacer un cambio más. Voy a hacer un cambio más, que es el siguiente. Vamos a ver. Cambio, cambio, cambio, cambio. A ver, un segundo. Vale, aparte me voy a HTML, me voy al proyecto Skyblue. Todo esto, insisto, lo tenéis en mi gitub, o sea, podéis lo podéis copiar, lo podéis adaptar. productos, páginas, categorías. Vale, como Ah, mira, y partes, ¿vale? Cabeza va a partes. Devoluciones es una página, educación es una categoría. Gestión empresarial es categoría. Home es una, home es home. Nada, home se queda ahí. Hcarsa. Todos los hocarsas son productos, ¿vale? Legal es una página, multimedia es una categoría, pie de página es una parte, eh, privacidad es una página, términos es una página, videojuegos es una categoría. De esta forma, ahora los JSONs están correctamente organizados como deben. Y ahora en el código, si yo me voy aquí a index, pues claro, le digo, eh, J son partes cabeza, ¿vale? J son producto, ¿vale? En J son me voy a productos. Okay. J son páginas. Vale, J son eh categorías, ¿vale? Home es home, home se queda ahí y ahora J son partes pie de página, de tal forma que, como vemos, pues ahora cada JSON está en su carpetita correspondiente, lo cual hace que nuestro proyecto está mucho mejor organizado. Todo sigue funcionando así, correcto. Eh, todo. Ey, pero ¿dónde está el botón? Me falta el botón. Ah, claro, perdón. Me falta el botón. Me falta el botón porque no he subido los cambios. Pues espérate, si voy a subir los cambios, me voy a HTML CSS, me voy a rejilla y le digo que reemplázame esto por 255,255,255 y todo eso, ¿vale? y el CSS. Bueno, ya prácticamente. Vale, me voy a Jithubo en HTML CSS subo los cambios en el proyecto Sky Blue. Subo los cambios. Unos cambios se han ido a Jidhub pages que son los de las plantillas. Otros cambios se han ido a mi servidor, así que root@jocarsa.com. Yes. Me voy a bar WHTML. Me voy a jocars sky blue, que es el antiguo proyecto la llace, y le digo sudo jit pull main. Así que hago así, ¿vale? Okay, ahí lo tenemos. Y ahora si me meto en jocarsa.com, en la web de verdad, pues ahora veré como haciendo clic en cualquiera de los softwares entro a su carpeta correspondiente, entro. Bueno, esto me queda por hacer que no está hecho. Entro a su landing correspondiente, entro a la categoría correspondiente, entro. Ay, mira, no, esto no ha estado configurado todavía. No pasa nada, ya lo configuraremos, ¿vale? Y eh y lo mismo para páginas, por ejemplo, la página de términos de uso, la página de lo que sea, ¿vale? un poco esta última parte para demostraros que lo que vimos la semana pasada en cuanto al tema del templating, pues no es una tontería, ¿vale? sino que de hecho, si lo veis, pues he rehecho mi página con el sistema de templating, eh, con lo cual el diseño, el rollo del diseño es el mismo que era hasta el momento, pero como podéis ver, pues con el desarrollo de páginas con plantillas, pues el routing y todo eso se simplifica una barbaridad más. Es decir, es cógeme el JSON, cógeme la plantilla, plánchame los datos contra la plantilla y renderízamelo en la pantalla como un HTML y ya está. Vale, poco para que veáis que hay veces que vemos cosas en clase que pueden parecer una gilipollez o pueden parecer un detalle y no lo son, ¿vale? Sino que realmente son herramientas que os pueden servir y os pueden ser importantes. ¿Vale? Bien, pues poco más por hoy, con lo cual que hoy ya hemos hecho unos cuantos proyectos. Nos vemos mañana y nada y mañana continuamos con más cosas, ¿vale? Venga, chicos, mañana