Perfecto. Pues vamos a continuar. Okay. Bien. Y eh bueno, ahora pondremos un tamaño más, ¿vale? Que respete, o sea, que la rejilla tenga el mismo tamaño. Okay. Ahora también hacemos eso. Bien. Y a ver cómo ha ido esto. Bueno, no está mal. No está mal. Tiene gracia. Archivado. Archivar. y logos, ¿vale? Y Spring Green. Vale, ahora a continuación. Okay. Mira, con rebordecito blanco. Ahora vale, vale. Así que esto por aquí. Invertimos, eliminamos, recortamos. Y bueno, y en definitiva, con respecto a lo que estamos comentando hoy, pues un poco la idea es demostraros que sí, ¿vale?, que es posible, que es factible. Y por ejemplo, ¿vale? En el caso de unas prácticas, pues si esto lo estamos haciendo hoy en, no sé, 6 horas de clase, pues imaginaos lo que se puede hacer en 100 horas de prácticas. Vamos a ver ahora esto por aquí. Archivo. Archivado. Archivar logos. Vale, vamos a spring green. Spring. Uy, spring green. Vale, Spring Green. Y por tanto ahora en el index, vamos a verlo. Hcarsa Spring Green. Vale, Jocarsa Spring Creen. Le ponemos la imagen. El CSS lo sacamos de aquí y lo metemos en styles. Okay. Recargamos. E, ¿qué ha pasado? Springgreen.png. springgreen.Ppng. Vale, esto tiene muy buena pinta. Muy bien. Ahora también, pues ya que estamos, nos cuesta poco el Fabicon. y Springren, ¿vale? Y Fabicon. Okay. Y ahora vamos a hacer un rework de del modelo de datos. Okay. Vamos a ver. Voy a solo el SQL, ¿vale? Voy a ir a, por ejemplo, el chat, voy a hacer una pregunta más concreta. Mira, voy a ir a Cloud porque esta pregunta requiere inteligencia. Vale. Eh, this data model seems to have duplicates. For example, we have ¿Dónde estás? Habitaciones no reservas and reservationsing the most. correct model reservations. clean the model avoid duplicates and make it the most correct possible to render eh hotel data flow fill to modify it as you need, but please make it in Spanish. Vale, vamos a darle bastante libertad. Vamos a darle bastante libertad porque como no digamos este proyecto no parte de una petición de un hotel concreto, pues me lo estoy inventando. Quiero decir, si no le diría esto, si no le diría, "No, el hotel me ha dicho que el flujo de datos tiene que ser este y tiene que ser este." Vale, pero como no ocurre eso, pues lo puedo saltar, digamos. Vale, ahí tenemos los cascades que comentábamos el otro día. Vale. Vale. Vale, tiene pinta de que está haciendo bastante. Tiene bastante buena pinta. Ahora eliminaremos los datos. Okay, vale. Vamos allá. Copiamos. Curioso. Vale. Eh, modelo de datos 381 por curiosidad. Pasamos a, bueno, 481. Vale. Ok. Perfect. And now, please create insertion. for sample data make it as complete as possible in Spanish of Spain. Vale. Okay. Cuando digo en Spanish of Spain es que como antes me ha creado una propiedad que era un hotel en Quito, en Ecuador es como un ya, pero no. Si me puedes crear una ciudad, o sea, una propiedad en Valencia, pues mejor que en la ciudad de Quito, que no tengo nada con respecto, nada en contra Ecuador, pero claro, de cara a pues por ejemplo Luis, que tú vayas a luego vender esto y tal, pues bueno, pues vale, el que lo vaya a ver pues probablemente lo verá mejor con mejores ojos. Si tiene información que ponga, ¿sabes? Que ponga Carlos García que no ponga John Smith. Quiero decir que no es nada contra Ecuador. Si pone datos de ciudadanos estadounidenses o ingleses, pues tampoco mola. Si puede ser de ciudadanos que sean más reconocibles. Vale, lo digo porque tú puedes hacer un software que sea una obra de arte y como se lo entregues al cliente vacío dirá, "Esto, ¿qué es?" Vale, hasta que no le entregas algo que visualmente el cliente diga, "Oye, tal, pues vale." Ayer estaba hablando en una tutoría con unos alumnos de segundo de esto mismo, de que por muy bien que funcione el software y por muy obra de arte que sea, si no realizas una presentación visual adecuada, el cliente puede decir, "Esto, ¿qué es?" Cuando igual el software está increíble. Vale, vamos a ver. Vale, tarifas. Okay, mola. Tarifas. No sé por qué está creando idados. Eso me está escamando un poco, pero bueno, también os digo que insisto, ¿vale? O sea, lo de los 10 duplicados no es una crítica que yo juraría que estoy viendo ahí des duplicados, pero bueno, en personal porque ya os digo que esto es una obra de arte lo que hace. Quiero decir esto de A ver. Ah, vale, no sé. Ah, no, no son ides duplicados, no. Vale, ya sé lo que está haciendo, pero esto de, o sea, antes meter unos una información de base, eso te costaba la vida y ahora fijaos que con inteligencia artificial si sabes lo que pedirle y si sabes que se le puede pedir eso, pues madre mía, se la de trabajo que te puedes ahorrar, ¿vale? Okay. Incluso con comentarios y todo, brutal. Cloud, ya os digo que al menos mi impresión, ¿vale?, por lo que lo he usado hasta ahora, es que si a Cloud le empiezas con y preguntita y preguntita, a la cuarta o quinta a mí Cloud me manda la Pero si a Cloud llegas con una pregunta muy concreta y muy difícil, pero muy concreta, Cloud me da bastante buen resultado. O sea, si ya le llegas con un mira esto, esto, esto y esto, pum, dale. Pues Cloud, en ese caso a mí me funciona fenomenal, pero si es más para m y pim y pam y plum y flum, no sé, me funciona mejor chat GPT que Cloud. Es como que Clod es la pero como que tiene poca paciencia conmigo. No lo sé. Vale, vamos a ver. Au. Ah, no, no puedes continuar. Vale, reintentar. Okay. Reintentar, reintentar, reintentar. No, tío, no empieces de nuevo. qué ¿Ves? Bueno, da igual. O sea, se lo puedo preguntar también a cualquier otra inteligencia artificial, pero es una pena porque me estaba creando un pack de información de inicio bastante guay. En todo caso me ha creado el modelo de datos que ya está bien. Quiero decir que luego pedirle datos de inserción o datos de muestra a cualquier otro otra inteligencia artificial, pues siempre puedo hacerlo. Vamos a verlo. No. Vamos a ver. Au. Ah, qué rollo. Ah, puede escribir. Ah, puedo escribir continuar, perdón. Continuar. No lo había yo leído yo esto antes, que a veces a mí también me hace falta un poco más de inteligencia. Su mensaje escá al límite de longitud. Hm. Vale. Ah, bueno, vale. Okay. Límite de longitud. Vale. Modelo de datos. Okay. Vale. Eh, create insertion of sample data for this data model in Spanish of Spain. You don't need to show the SQL code on this conversation. You can create a downloadable SQL file. Vale, lo digo porque a veces parece, me da la sensación de que va más rápido cuando genera un archivo en lugar de que cuando lo saca en pantalla, pero bueno, no lo sé. Como ya os digo, vamos mucho a prueba de error. Vamos a ver. Y voy a preguntárselo también al chat a ver quién acaba antes. Esto de momento fuera. Fuera o Ah, no, no, no. Y si lo arranco en una nueva conversación. No lo sé. Vale. Oh, wow. Vale, toma. Página no encontrada, Vale, pues nada, este no, este aquí. Vale, vamos a dejarle a ver si Okay, esto fuera. Esto fuera. Esto, ¿qué? Esto, vale, dice que descargarlo no, pero mostrarlo sí. Bueno, vale. Okay, Cloud. Ok, vamos a ver quién es el primero que lo hace. Deepsic, lo tengo un poco abandonado. Hostias. Hola, ¿qué tal? Vale, okay, lanzamos. No sé, me tendría que poner aprender chino. Ay, bueno, yo creo que nos va a tocar a todos aprender chino. En fin, vamos a ver. Clí de la que te pego. Char GPT de la que te pego. Vale, no lo sé. Vamos a ver quién acaba antes y no se cuelga. Okay. Ah, mira, vale. Spring green flunch. No se puede. Ay, no me pasa esto. Eh, eh, no se ve el archivo. O el archivo no se puede descargar. muestra su código y ahora ya se pondrá a elaborar. Cloud sigue por aquí. Cloud de momento va bastante guay. Va bastante guay. Va bastante guay. Va bastante guay. Una pena. Sería una pena que parara porque va bastante guay. A ver, dipsic ahí. que te pego. Vale, claro, es que este bien, lo que pasa es que me inserta como poquitos datos, pero bueno, si no hay más remedio, no hay más remedio. Vamos a ver si Cloud lo hace, más que nada porque Cloud es el que, como veis, está dándome un pack de datos más extenso. Ay, ay, ay, ay. límite. Vale, voy a hacer una cosa. Voy a hacer una cosa. Vale, me copio esto porque vamos por la 15. Inserción de datos en gestión de restaurante. Vale. Eh, no, tío, ¿dónde has ido? Dame la otra de nuevo. A la copio. E datos de muestra. Okay, vale. Okay. Entonces, entonces si no me manda a I have this data model and this sample data app. Up to 15. Please go on with sample data from where from part 15. Plix, unlic ahí de por medio y a ver si en otra petición lo hace. Okay, venga. Vale, perfecto. Okay. Vale, más que nada es que así la aplicación ahora en cuanto la abramos nos la vamos a encontrar mucho más completa y por tanto mucho más entre comillas real, lo cual es importante porque de cara a debuguear la aplicación pues siempre la podemos debuguear mejor, probarla mejor o hacer simulaciones sobre datos que sean lo más realistas posibles que no sobre tablas vacías, digamos. Vale, detalle de los pedidos, ¿vale? Por ejemplo, notas, ¿vale? Ese impollo en una término medio servido en preparación, pues es lo de siempre. Como no he trabajado nunca en un restaurante, pues nunca se me haya ocurrido apuntar que no se le sirvió el pollo al cliente en un pedido. Yo que sé, ¿sabes? Servicios, pues acceso al spa, ¿vale? Lo cual pues también quiere decir que estaría bien, me haría falta una tabla de servicios tipo. Okay, venga, copiar. Muy bien. Entonces ahora hacemos así. Okay, perfecto. Vamos a guardar. Vamos a aquí. Vamos a eliminar en Spring Green todo de momento. Eliminar. Okay. Vale. Jocarsa Spring Green. Instalación. Vale. Instalar. Bien. Ahora, eh, instalar datos de muestra. Bien. Y ya. Así que vamos a ver, ahora me voy a hacer un instalador. Vamos a ver. Vale, mientras tanto, Spring Green recargo. Oh. Ah, qué susto. Vale, eventos. Oh, esto ya tiene otro aspecto. Vale, facturas. Muy bien. Facturas de talle. Muy bien. Habitaciones. Ah. Oh, wow. Vale, lo cual quiere decir que luego en ocupación de habitaciones, claro, Spring Rim Room, o sea, Spring Greens Room no existe porque apunta a Rooms. ¿Vale? Okay, entonces si todo va bien, me puedo ir a applications y le puedo decir eh now please update this application code to make use of new data model. Eh, su mensaje excederá a la longitud. Vale. Okay. Venga, entonces please adaptam to make use of this data model. Hm. Vamos a ver. Vamos a ver, a ver. Ah, eh, eh, eh, no están ellos. E error en la secuencia de mensajes. Acabo en la barra. Eh, reintentar. Mira, dme un segundo. Voy al servicio. Ahora vengo. Ahora continuamos. Me dejo esto abierto un momento. Vale, a ver, copiamos. Eh, occupied rooms. Pegamos spring green aplicación. Wow. Wow. Vale, esto está bastante guay. Esto está bastante guay. Vale, mantenimiento, limpieza y a partir de aquí, como os digo, podemos empezar a pedir cosas. Vale, voy a ir pidiendo más cosas, insisto, tenemos toda la tarde por delante, tenemos todo el día de mañana por delante, eh, para que la aplicación esté lo más avanzada posible y digamos pues tengáis un ejemplo lo más extenso posible de esto. Eh, ¿qué os iba a decir yo? Yo esta parte de arriba me la cargaría porque es que no estamos haciendo nada con estos botones. Mira que me habían quedado bonitos, ¿sabes? Pero es que no estamos haciendo nada con los dos botones y es una pena porque podríamos estar dándole un pelín más de espacio a esto y el footer también me lo cargaría. Vamos a ver cosas. Esto, por cierto, funciona. No, da igual. Tampoco me importa mucho que funcione. A ver, va, pues vamos a modificar algunas cositas. Cierro por aquí. Hace rato que no hacemos commit. Vamos a hacer un commit. Bien. Index header. Esto fuera. Esto fuera. Y bueno, el botón de cerrar resión sí que lo necesito. Eso la verdad es que sí. Bien, claro que tampoco hay cerrar sesión porque no se cierra la sesión. Vale, nada. Pues H1. Esto lo pongo aquí. Heer va fuera. Foter va fuera. Veámoslo. Wow. Cuidado. Vale, perfecto. Muy bien, muy bien. Vale, ahora H1. Claro, H1 en el estilo está en H1. Ya no es header H1, es NAV. H1. Nav. Nav. Eh, header, da igual. Heer botón, header navn, ¿vale? Img. Ahí está. Vale. Okay. Fantástico. Muy bien. Siguiente cuestión. Esto ya no hace falta que tenga. A ver, Nav H1 aquí. NAV H1A. Okay. No, no. Okay. A ver. Padding de no. Margin left. Hay un algo left. Padding left. Plunchu, plunchu, plunchu hasta 8 píxeles, ¿vale? 31 nav 1a hasta 8 píxeles. Okay, ahora Spring Green. Jocarse a Spring Green. Vamos a pasarlo a Spring Green directamente para que quepa. Okay, muy bien. Hemos ganado un poquito, ¿vale? Tampoco es para hacer maravillas, pero hemos ganado un poquito. Vale. Okay. Listros. Eso me gusta. Eso me gusta. Vamos a darle un poquito más de forma de botón. Por cierto, la los botones editar, eliminar. Bueno, vale, vamos a poner las acciones como botones. Entonces, eh, section P A, ¿vale? Pues section A, voy a decirle que es textoration. Este color de fondo, ¿cuál es? Oye, por cierto, ¿cómo es que qué cosas? Este color de fondo, ¿cuál es? No lo veo. No lo veo. Estará por aquí arriba. Ah, vamos a buscar Dark Slate Gray, ese es el color. Así que background dark slate gray color white, padding eh 10 píxeles, 5 píxeles y border radius 5 píxeles. Bien. Bien, pero no siempre me equivoco. Esto es cinco y esto es 10. Esto está mejor. Vale, muy bien. Otra cosa que puedo hacer es mejorar el data model, bueno, aparte de los formularios y poner un login, también tengo que hacerlo, ¿vale? Ocupación de habitaciones. Vale. Okay. Vale. Pues modelo de datos chat GPT mini high. Mira, cloud. Esto lo voy a hacer con cloud. On this data model. AD comments in Spanish for each table maybe alter. I mean don't touch existing code just add new code with explanations in Spanish for each table. Be as didactic as possible. This comments will serve as help for users. Vamos a ver si me difí un alter table. No lo sé. Vamos a ver. Vale, vale, vale. ¿Y cómo qué? No, no, no, para, para, para, para. No, no. Eh, I mean SQL commands that is SQL table commands. That is commands on the tables not on the SQL file. Claro, me está haciendo comentarios en el archivo, pero yo no quiero eso. Yo quiero comentarios que se inserten en la base de datos. Eso es, eso es lo que quiero. Vale, alter table. Ahora sí. Vale. Bueno, esto por una parte lo pondría ahora en el archivo SQL. Vamos a ver. Oh, guow, guow, guow, guow. Espérate. Y encima, además, está poniendo comentarios en las columnas también, lo cual es genial. Lo cual es genial porque así también puedo poner ayuda. Wow, ayuda en las columnas. Bua, a ver si no llego al límite de la conversación y si llego al límite, pues igual hago lo de antes, es decir, meterle otro comentario después. A ver. Vale. Mira. Ah, no. Uh, leches. O sí, voy a aprovechar para cargar los auriculares que los tengo fritos de batería. A ver si no me cargo el monitor. A ver. Vale, yo le había pedido comentarios de tabla, pero ahora veréis que si me hace comentarios también por columna, pues molará mogollón porque luego puedo utilizar los comentarios de columna en los formularios de inserción, ¿vale? Y eso quieras que no, pues hará que la aplicación pues sea más usable. Vamos a ver. Detalle de pedidos. Creo que sí, ya está en restaurante, con lo cual ya no le debe quedar mucho. Ah, Buah, se ha quedado sin mensajes gratuitos hasta las 10. Tabla de solicitudes de servicio. ¿y esto? ¿Y dónde estoy yo? restaurante, pedidos, servicios, solicitudes, tarifas y tipos de habitación. ya estaba al final. Pues bueno, pues no pasa nada. Pues me lo copio todo, me lo pego hasta el final y ya está. Bueno, de momento he petado cloud, ya tengo Cloud prohibido hasta las 10. Poco me pasa, la verdad. Y hago así y hago uy y tengo lo suficiente como para poder hacer cosas. Bien, muy bien. Pues tenemos esto. Vale. Y ahora a continuación, a continuación aquí. Perfecto. Bueno, ahora aparte de que voy a quitar este alter porque se me ha quedado a mitad, pues ahora a continuación aquí, ¿vale? Me voy a PHP My Admin, me voy a SQL, me voy a pegar esto. Continúo. Momentín. Okay, perfecto. Y ahora tengo todas las tablas con descripciones, ¿vale? Con Hola. Au, míralas, míralas. con descripciones. Con descripciones, ¿vale? Con lo cual, con lo cual esto quiere decir que yo ahora puedo venir por aquí, eh, quiero guardar, ¿vale? Yo ahora quiero venir por aquí y en el supercroller le digo que aquí, aquí, aquí. Eh, modify this super controller to un show table SQL comment on read operation just below table title and dos show column comments on e insert update form just below column name in order to help user vamos a darle. Insisto que esto es algo que hasta hace pues poco tiempo hubiera sido trabajo sucio y duro de machaca de programador, ¿vale?, que es documentar, pero ahora por suerte le podemos dar esta información a inteligencia artificial y que haga por nosotros en minutos lo que hace años se tardaría, horas y días y aparte, insisto, horas y días de un trabajo desagradecido, ¿sabes? Vamos a ver. Esto, espera, espera, espera. Ah, sí, sí, sí. No me cuadraba lo que estaba viendo. Vamos a ver. El código parece completo. Vale. Vamos a ver. editar Claro. Vale, ya. Eliminar, eliminar. Ya estamos acabando. Okay, vamos allá. Fantástico. Supercrolador. No os habrá ampliado mucho tampoco, ¿vale? Pero restaurante, productos y platos disponibles en el restaurante, ¿vale? Eh, hago clic en crear nuevo registro, ¿vale? Categoría a la que pertenece a este plato. Descripción detallada, disponible, fecha de actualización, fecha de hora de creación, nombre del plato producto. Pues oye, le acabamos de meter, ¿vale? unos cuantos, unos cuantos. Esto vale, ayuda. Vamos a ver. Hm, vamos a ver porque ahora quiero más generar. Vengo por aquí, nueva conversación y digo update extend CS es on this application. for better form and form input rendering make them awesome maybe display insert update in two columns since bueno columns grid since they are not cómo se dice cómodo. Cómodo, cómodo, cómodo en inglés. Venga, no te cuelgues ahora. En inglés. Confortable. to fill at full with. Vamos a ver. Ay, ay, ay. Vale. Okay, estilos. Me voy a estilos. Me voy aquí abajo. Vamos a probarlo. Yo creo que no he hecho nada. A ver, cruise form. Espérate a ver si es que tengo que modificar algo. Ah, update. Vale. Eh, crear en editar modify de form. Bueno, vale, pues bueno, lo que sea. Okay. Entonces, en el supercroller, en el form, que hay dos, pues le pongo class crude form. Tío, dame los las comillas en el formato correcto. Vale. En el form. Okay. Form. Vale. Uno y no dos. Ahora venga. Y este. Vale, recargamos. Okay. Okay. No está mal, no está mal. No está mal. No es que me haga mucha ilusión, pero no está mal. Vamos a ver. Vamos a ver varias cosas. A partir de aquí yo digo, bueno, lo que podemos hacer, vamos a ver cómo lo tenemos. Label input, no. label. Okay. Input, okay. Voy a ponerlo en un form group. A ver. HTML form group fillset, perdón. Pues no, related elements. Bueno, a ver. Feld set forma label. Y ah, wow, for it. Vale, pues eco, fills y eco. ¿Dónde estás? Aquí. Filset. Vamos a probarlo. Claro, espérate porque igual no lo he hecho en el sitio correcto. No lo he hecho en el sitio correcto. Vale, ahora formitar. Vale. Create formet. Ahora este me lo llevas aquí. Filset. Okay, esto ya es otra cosa. Vale, ahora fills set. ¿Esto qué es? Esto tiene un grid. No, ya no quiero que tenga un grid. F crud form. Vale. Estilos. Aquí no, esto es flex aquí. Okay. Grid, nada. Eh, border nada. Vale. Okay. ¿Y por qué tienes un border? Ah, ahora vale, los elementos del formulario. Filset, ¿no? Ah. F set border known porque es un estilo por defecto. Vale, ahora fields set display flex. Bien, esto ya es otra cosa, ¿vale? Filset label flex yset que felset input o fieldset bueno felset input flex vale o fieldset input o filset textia o field set. Vale. Y esto, ¿por qué no? Input. Uh, wow, wow, wow, wow. Fills set. ¿Por qué? ¿Qué ha pasado aquí? Algo se me ha ido ahí. Vale, okay, no pasa nada. Y por cierto, esto el form maxwid. Ah. Ah, vale, ya. A ver. Facturas. Okay. Formo. Vale, esto fuera. Y ahora a ver por qué. ¿Por qué me lo está ampliando tan lo bestia? Vamos a ver el código fuente. Código fuente no es de mucha ayuda. Filset. Vale. Y ahora otro fields set. Creo que ya es donde está el problema. Vale. Y listos registros. Y ahora lo quiero editar. Ah, no, pues el problema. Okay. Vale. Este, ¿dónde está? 252. Fil sí que teóricamente es correcto. Vamos a ver. Ayuda fillets seems to not being correctly closed for each column. Vamos a ver porque se ve que me estoy equivocando al ponerlo en la línea correspondiente. Es como que se abre pero no se cierra. Vamos a ver. skip itation vale instead of opening ok check for the Vision. Ni idea de lo que me está diciendo. A ver. Oh. M. Placeful code. O sea, lo entiendo, pero igual la cago poniendo el código donde no toca, con lo cual full code y ya está. Otra cosa que quiero, por cierto, es el tema de las el tema de la aplicación móvil. Ahora lo haré también para que alguien me pueda hacer una reserva. Tengo por aquí, tengo por aquí una plantilla de aplicación móvil que de hecho lo tenéis en mi GIDHub, ¿vale? Que es esto que es una aplicación móvil. Y sí, por eso, por eso, por eso te digo que tengo aquí esta plantilla que se puede utilizar específicamente para eso, ¿vale? Con lo cual quiero decir que toda la parte de diseño y la parte de interacción de hecho, ya está hecha, ¿vale? con lo cual pues voy a intentar conectarla a esta aplicación para decirle, "Mira, te paso una plantilla móvil, haz una aplicación móvil vía web, evidentemente, para que pues la gente pueda reservar directamente a través y me aparezca la reserva en el panel de control. A ver, un momentín. Además es que ya os digo, tengo la plantilla ya hecha, con lo cual pues vamos a ver. La persona que hace una reserva sería o habitación ID, eso está mal. Wésped Antonio y propiedad. Okay, vale. Bueno, vale. Sí, sí. calculo que lo haramos lo haremos correctamente. Luego el tema de que no sea nativo también, insisto, ahora mismo es un tema muy delicado. Es decir, de momento estamos viendo unas amenazas de subidas del 25% a dispositivos móviles. O sea, yo ahora mismo si ya de entrada siempre he confiado poco en el desarrollo nativo porque al final estás desarrollando para algo que no es abierto, sino que es un dispositivo cerrado de una empresa privada. Ahora confío menos todavía. Pero podemos hacer aplicaciones web móviles y bueno, a ver qué pasa en estos próximos meses. Vamos a ver. Okay. Copiar, ¿vale? Y vamos al supercroller, ¿vale? Nos venimos por aquí. Spring green. Okay. Ah, muy bien. Esto tiene un aspecto bastante mejor. Okay, ahora sí que tiene un aspecto más chulo. Bien, una vez que tenemos esto, una vez que tenemos esto, vamos directamente con esa cuestión. Vamos a ver si no me bloqueo también el modelo O1 mini. Y si no, pues mira, ¿sabes? Tenemos aquí otros modelos disponibles. Vale, venga, vamos a por ello. Au, espera. Madre de Dios. Espera, voy a cerrar cosas. Y esto luego, esto luego, esto luego, esto luego, esto lo necesito. Esto ya no. Y esto sí. Vale, entonces generar pronto. Vale, I have this hotel management reservation app. Preservation, perdon. Hotel management control panel. And I have this mobile app template. Vale. Okay. Okay. Okay. Y okay. Y local host. Ah, HTML, CSS, JS, móvil y código fuente. no. Vale, la tengo en tres archivos diferentes. Selecciono carpeta de proyecto HTML CSS móvil. Vale. Okay. Okay. So, use the mobile web app template to create a end user reservation. Eh, app web app skip full stack fetch to jon make it on plain php but e maintain visual style importante. Tres eh let the user check room availability. Vale. Check room. Claro, el usuario va a pedir, pero no una habitación. La habitación se la asignará al hotel. Vale. Check room ailability. user will enter arrival date and leave date and the system will check if there are available rooms for these days. Vale, cuatro. If available rooms are available there ask the user for his data using following application real data model Send the information to the system. Create. Create, ¿qué? create eh wesped create wesped and create reservation on database and give user a thank you message. Vamos a ver qué pasa. Esto estaría en un hosting completamente diferente, ¿vale? De momento vamos a colocarlo en una carpeta, una subcarpeta que se llamará mobile y ya está. Estaría en un espacio diferente, ¿vale? El año que viene ya sabéis que tenéis una asignatura de desarrollo de dispositivos móviles, con lo cual pues no estaría en la misma carpeta que el dashboard. Pero bueno, ahora de momento para lo que es este curso, este ejercicio, ahora que estéis en primero, lo metemos en una subcarpeta y luego a tiempo de sacarlo a otra parte, pues siempre estamos, evidentemente. Vamos a ver. Okay, vamos a ver. H Vale, está razonando. Vale. Ey, algo ha salido mal. Reintentar. Algo ha salido mal, que chat GP ya estará hasta los de mí. Eso es lo que habrá salido mal. A ver, eh, le chat. Okay, okay, okay. Hostias, ¿será verdad? A ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver. Vale. Please make it all single file, please. ¿Ves? Me flipa cuando de repente, ¿sabes? Te suelta todo el código. Hala, pum, ya está. Increíble. Vamos a verlo. Voy a crear una carpeta llamada mobile. Dentro de mobile voy a crear un archivo index.php. No, no, no. Seguro que no. Seguro que no. No. A ver. Pues igual sí. Vamos a probarlo. Eh, mobile check roomability. Ahora le digo que esté en castellano. Quiero desde el 11 hasta el 13. Check. Ni puñete la idea, ¿eh? Okay. Y es lo que sí o que no. A ver, desde aquí hasta aquí no doesn't se to work. Okay. On aability check. It just reloads the page. A ver aquí qué ha pasado. Bueno, aquí están ellos y de hecho me lo está haciendo single file. Okay, vale. Vamos a probar con esto. Plunch. Vale. Okay. Madre Dios, qué feo. Vale, eh, 10 y 13. Okay. Habitación. No tengo muy claro. Okay, claro. Habitación. Le dejo al usuario reservar. Elegir. Bueno, pues sabes qué, vamos a probarlo. A aa.com. Teléfono. Vale. Reserva de habitación. Reservar. Falta el error. Hésped. Hésped. No es huésped, es huéspedes. Vale, casi. Okay. Ahora le diré también que el estilo esté guay para móviles, porque el que ha hecho no está nada guay. Yeah. Vale. Probamos reserva. Eh, no reserva. Vale. Comprobar. Nombre, teléfono, reservar, no apellido. No está haciendo reservas. Calculo. Reservas. Claro, tampoco lo puedo ver. Wésped ID. El huésped ID. Es no lo está creando. A ver, de hecho, de hecho, de hecho, de hecho, de hecho, de hecho es apellidos. Eso es. Vale, a ver, vamos a ver. Ya os digo que es una aplicación. Vamos a ver. Vale. Vale, un momentín. Ahora haremos un pequeño descanso porque tengo que ir abajo a preguntar una cosa. Vale. Okay. Mobile. Vamos a tirar para atrás. Vale, comprobamos. Nombre, apellidos, email, teléfono, resudir, propiedad ID 2 4. Voy a intentar corregirlo yo. 2 4. Vale. reservas me dice que propiedad ID default value 2 4 porque claro, propiedad ID, claro, tienes que seleccionar la propiedad, ¡Uf! Esto, a ver. No hay ningún problema, ¿eh? Maybe alter table to allow nul. No lo sé. Vale, porque claro, al pasar una reserva lo que nos dice es que la reserva no puede tener un nul. Ah, bueno, a ver. No. Hm, eso no me mola tanto. Y a ver esto. Bueno, ¿sabes qué? Igual esto me mola más. Esto me mola bastante más. Okay, pego. Vale, le forzamos un ID de reserva. No es muy limpio, pero vale. Okay. Hacer otra reserva. Venga, entonces ahora me voy aquí a huéspedes y veo que se ha metido a me veo que me vengo aquí y veo que en reservas aquí, ¿vale? del 9 al 10, creo que era, no me acuerdo ya lo que he cogido. Vale. Y claro, y ahora para la habitación, no me acuerdo cuál, en el informe de ocupación de habitaciones, pues tengo aquí una aplicación, una habitación reservada. Vale, ahora vamos a mejorar. Ey, una pregunta, ¿quién lleva el tema de los cursos de competencia digital? Sí, creo que sí. Son unos cursos de competencia digital que se ve que han empezado hace poco, que creo que son para habilitación para niveles C y Dorado de FP. ¿Cómo que José? Ah, pero lo lleva él directamente, ¿no? No a quien tame o lleva, no sé, la matriculación, el acceso. Sí, ya no hay acceso de la bola y eso ya. Ah, vale. Ah, okay. Y empezados, muy empezados. Bueno, sí, porque lo veo hace semanas. Vale. Okay. ¿Y cuándo es la siguiente convocatoria? Jo. Vale, vale. Entonces, vamos a ver. Eh, un momento, ahora enviaré un mensaje. Au, au. Claro, porque llevan un montón de tiempo. Vale. Okay. Eh, ahora voy a Okay. Vale. Okay. Perfect. Now it works. Okay. But CS SS and visual style has, o sea, seems to be lost from original design. Please create an awesome CSS experience for mobile users. Vamos a verlo. Vamos a ver. Ahora igual también simulamos una petición móvil. Vale, ahora vemos y ahora continuamos. Ya, ya os digo que el tiempo que nos queda. Vamos a ver. Vale. Okay. Okay. Bien. Y okay. Vale, entonces aquí, aquí, aquí. Vale. Y copio. No, no, no, esto no es. Esto es y styles. CSS. Vamos a probarlo ahora. Otra reserva. Okay. No es esto. Bueno, vale, no está bien todavía, pero vale. Aparte de que esto debe tener un boxizing, vamos a decirle input boxizing borderbox. Vale, bien. Vamos a ver. Quiero llegar el día 28. Me quiero ir el día 30. Comprobamos. Habitaciones disponibles. Vale. Habitación quiero la 202. Nombre, José Vicente. Apellidos Carratalá Sanchez. Email info@josevicentecartalá.com. Teléfono 891618. Reservar. Okay. Vale. Hacer otra reserva y no pasa nada. Reservation. Ahora, ahora haremos, ¿vale? Y entonces ahora me vengo aquí, me voy a huéspedes y veo que está José Vicentecártelasanchis con info@ josevicentecartela.com. Vale, ahora además me vengo por aquí, me voy a la aplicación de ocupación de habitaciones y veo, no me acuerdo cuál he cogido, la verdad. Ay, señor. Eh, aquí. Vale, y veo que el 28 y 29, claro, el 30 cuenta como que ya no estoy porque salgo al día 30, pues tengo esa habitación seleccionada. Vale, más cosas que puedo hacer. Por ejemplo, yo lo que quiero, claro, importa ver cuando un mismo cliente ha cogido una habitación. Pues no lo sé, no lo sé. Vale, entonces vamos a ver, vamos a ver si lo puedo adaptar, ¿eh? Esto, esto, esto, vale, esto, esto ya es okay. Cambio de carpeta de proyecto. Me voy a spring green. No, static, no. Spring Green y Spring Green. Vale, venga, generar y code y Okay. Y e le doy toda la aplicación on this application. Eh, modify. Modify. Modify leches. ¿Qué? Modify occupied rooms application un don't show. libre or ocupado. Just show colors. Vale, ahora dos importante group e group occupation days per user o per customer with some like a fake border in order to be able to not only days of occupation but also different reservations for one room tr for each available day eh green fs create hyperlink to create a new reservation vale y está. Así que vamos a ver, ¿vale? que cuando estés viendo y igual tienes al teléfono a alguien, oye, tienes una habitación para el día tal, pues que tú hagas clic aquí y te pum te lleve directamente a crear una nueva reserva, que digas que no tengas que ir manualmente, ¿vale? Que digas, "Sí, le tengo libre, pues un momento que entro en reservas de una nueva reserva, ¿no? Pincho aquí y me voy a nueva reserva." Vamos a ver, espera un momentín. Hm. Vamos a hacerlo al revés. A ver, tú aquí. A ver, un momento, dadme un segundo y envío un mensaje. Ok.