Vale, vamos a ver, vamos a ver, vamos a ver. Y okay, me parece poco código, pero vamos a verlo. Y reservations occup rooms, ¿vale? Okay. 123. Bueno, bien. Está bien. Vamos a ver. Ah, luego tengo que arreglar eso. Aquí canales y ocupación. Okay, okay, okay. Au, au. Bueno, se intenta, se intenta. Ah, vale, claro, vale, claro. Vale, claro. Ah, interesante. Vale, y hago clic aquí y not found. Toma. Y reservation. No, es que no es reservation. Ah, no, no, no. Me lleva a la aplicación móvil. No, es que no es reservation. Vale, pero ya veo lo que está intentando hacer. Muy bien. Vale, vale, vale. Ya veo lo que intento hacer, pero no es eso. Yo quiero que me lleve a reservas a crear un nuevo registro. Aquí quiero que me lleve entonces reservation. Vale, aquí. Claro. H date, pues va a ser que no. A ver, esto yand. Vale, esto por aquí. Siguiente cuestión. Ocupación. Inspeccionar esto. Eh, ¿dónde estoy? Ahrfilable. Eh, display. Vale, pues ah, espérate que es online. Vale, box sizing y borderbox. Me ha hecho ni puñetero caso. Vale, menos. Okay. Ah, mira, sí, sí, sí, sí, que me ha hecho caso. Sí, sí que me ha hecho caso. Vale. Display block. Display, perdón. Eh, box sizing border box, ¿vale? Opacity 0.1. Okay. Esto me gusta bastante más. Y ahora hago así y voy a hacer una reserva. Vale, vale, vale. Y ahora a continuación, Y ahora a continuación molaría que el supercontrolador detecte que si arriba está el nombre de un campo mm le introduzca ese valor. Eso molaría bastante, de hecho. Vamos a ver. Vale, fecha checking. Entonces, esto sería fecha checkin. Fecha checkin. Vale, entonces me voy a ocupación de habitaciones, me voy aquí y fecha checkin, ¿vale? Con lo cual, con lo cual, vale, genero el prompt y me vengo por aquí. Y es que lo bueno es que esto se puede aplicar a muchas otras cosas, por otra parte. y digo, "Okay, eh, modify amplify super controller que se llama super controller realmente supercroller.php so that in insertion form it checks the parameter on the URL and for parameters for input. Hostias, espérate. No, esto, ¿qué es? ¿Esto qué es? Fecha checkin. Vale. ¿Esto qué es? Un name. Sí. Vale, for inputs with the same name attribute as the URL parameter as de URL parameter value to the value of the form field. Y de esa forma, insisto, no estoy haciendo algo específico de esta tabla, sino que como lo estoy aplicando en el supercrolador, si se aplica a una tabla, se aplica a todas, ¿vale? Lo cual quiere decir que luego lo podemos utilizar para trucar un montón más de cosas. Vamos a verlo. Ahora también bajaré un poquito la tonalidad de los colores porque igual pues tan rojo y tan verde me machaca bastante la vista, ¿vale? Pero bueno, por de momento parece que la cosa va bastante bien. Vale. Okay. el chat. Lo voy a cerrar de momento. Vale. ¿Qué case crear? Okay, me da el case crear, pero el case crear es fácil de localizar. M, case, crear. Oye, case, ah, perdón, crear. Vale, okay. Está en ello. Molaría en chat GPT que dijera en alguna parte algo así como cuánto te queda, ¿sabes? Pero bueno, no lo sé. que crear algo así como te quedan no sé cuántas peticiones para polírtelo. Break. Okay, vamos a verlo. Yo creo que ya vale, vamos a por ello y eh Okay, recargamos. Muy bien. Ocupación. Quiero el au y la habitación. Madre mía. Hostias. Espérate. Bueno, va click. Okay, me lo ha rellenado y habitación también molaría que me lo rellenara. Guau, guau. Vale. Ah, Rumid es igual a 7, pero no lo ha pillado. Vale, no lo ha pillado. No lo ha pillado, pero molaría que lo pillara. Vale, ¿por qué? Porque a ver por qué no lo ha pillado y qué podemos hacer con ello. Select. Okay, okay, okay, okay, okay, okay, okay. Vale, okay. It worked perfect. Por cierto, espérate. No, no, no, no. Para, para un momento. Room ID, no, habitación ID, ¿vale? y habitación ID que tampoco va a funcionar de momento. Y ocupación y aquí está. Vale, habitación ID. Vale, lo mismo. It worked perfect for foreign keys. Vale. For foreign keys on select fields. Check the value of the input. Check it against eh URL parameter and set corresponding option value with matching value as selected also eh in espera uno y dos also in select fields foreign keys show not only one piece of data but all the columns in that linked row separated by est, ¿vale? Y de esa forma pues no solo es que tengamos una aplicación, eso es lo de menos, ¿vale? Sino que la idea consiste en tener eh un como un protocolo, ¿vale? algo que si hago aplicaciones y esas aplicaciones me dan parámetros, yo pueda luego ir contra las tablas y pasar los parámetros, ¿vale? Por porque si yo esto yo no he trabajo de ningún hotel, pero yo sé que si esto lo presento a un hotel y hacen clic y tienen que meter los datos de nuevo, me van a matar, me van a decir, "Oye, esto, ¿qué es?" O sea, ya que he hecho clic en un día concreto, pues que ese día se me marque. Y si he hecho click en una habitación, pues quiero que esa habitación se me marque. Vale, bien. Vamos a ver. Ah, de create form, ¿no? ¿O qué? A ver. Display de create form. No, está aquí. Display de create form. Vale, esto va en la 264. 2 6 4. Vale, okay, okay, okay, okay, okay, okay, okay. Que haya suerte, chicos. Desde aquí hasta la 264, hasta aquí. A ver, no lo tengo yo muy claro. Espera, no, hasta la 264 antes. Aquí. Vale, probamos, recargamos. Bien, bien, bien. La 104. Wesped. Ah, no, no, no. Ah, sí, sí, sí, sí. Vale, claro. Hésped ID, ¿no? Claro, aquí tengo que crear huésped. Vale, vale. Okay. Vale, mirad, mirad. Alguien me llama, me pide una habitación y yo le digo, "Mira, tengo la 203. ¿La quieres?" Sí, venga, 203. Click. Vale, para el día 1 de abril tenemos la habitación limpieza. ¿Qué es esto? Ah, 203. Sí, ¿por qué pon limpieza? Habitación 203. A ver, la habitación 203. Ah, estado. Ah, perdón. ¿En qué estado está? Vale, vale. Nada, es correcto. Es correcto. Vale, correcto. Bien. ¿Cuál es el huésped ID? Vale, el problema es que claro, aquí tendría que tener creado un huésped ID, ¿vale? Y la propiedad, esto me daba más igual, ¿vale? Propiedad. Okay. Bien. Otra petición que voy a pedir es la siguiente. On create table. No sé si vamos a ver, no sé si hacerlo como, o sea, quiero decirle, no es que quiero añadir un cliente que no está aquí, ¿vale? Okay, vamos a ver, vamos a ver, vamos a ver aquí. Generate. Copio, pego y digo on super controlador o controller, no me acuerdo cómo se llama ya. Supercroller pun php uno. when inserting a new row insert form for fields with foring key. Let me create a new element on this on that column. In this way, create an action to Hm. A ver cómo lo hacemos. create an action to go to create form for that field eh gather current URL and Ready. Fill the information in some way and keep it. No sé si no lo sé. And keep it somehow. Let user create new register on secondary insert form. And then on finish inserting go back to the previous table recover previous URL previous already field data and for o sea add and o place new register created on select field. Vamos a ver. No tengo ni idea de si me ha entendido porque ni siquiera me entiendo yo. Así que vamos a ver. Vale. Inserting new R. Insert form a eh create action. create form B for that field gather current URL somehow on traveling to form B let us creator and then go back to the previous form Recover previews URL original recover preview already fill data saved somehow or somewhere temporal select to finish insertion. Madre mía. A ver qué pasa. Yo en estos momentos, os lo digo siempre, en estos momentos es cuando pienso que Chat GBT me va a andar la me va a decir, "Tío, ¿qué me va a decir, "Tío, ¿qué quieres?" ¿Sabes? Pero no, a veces, hombre, no siempre me entiende, evidentemente, pero en ese tipo de situaciones cuando dice, "Hombre, sí, claro." Y te lo hace. Es como, vamos a ver luego a ver qué mecanismo. Vale, lo digo porque hay veces que tienes claro lo que quieres. dices y utilizas este mecanismo y hay otras veces que dices, "Mira, no lo sé, hazlo de alguna forma y sorpréndeme." Y hay veces que te propone un mecanismo que dices, "Casi mejor que no." Y hay otras veces que te propone mecanismos que dices, "Hostia, pues muy buena idea y nunca se me hubiera ocurrido." A ver, vamos a ver. Add new, ¿vale? Capture pass context data. Vale, perfecto. Eh, pass de URL, storing. Muy bien. Insession variable. Vale, vale. Variable de sesión. Bien, me gusta. encoding tac tracas vale session more flexible vale procesa formulario y redirect back no porque ya no vale. Ad new. Este Adnew, ¿dónde va? No, New forign. No, New forigne. New forign. New forign. New forigne. No. M. Quite good solution. But I need not to create another PHP file. All must be done with supercrolador.php. That is eh form A and form B. They really are super controlador. PHP all the time but changing current table. Vale, vamos a ver. Entonces, me ha propuesto una solución que bien, vale, tiene buena pinta. Hay otra parte de la solución que no me encaja tanto, que es crear un segundo mini supercrolador. No, no me encaja tanto. Vale, vamos a decirle, no, eh, quiero, si tengo un supercrolador, no me quiero salir del supercontrolador. Vamos a ver si se puede hacer así, ¿vale? Así como hay otras veces que de hecho me habéis visto que le pido cosas imposibles y sé que son imposibles. Yo se lo pido de todas formas y en cuanto me dice, "No, esto es imposible", digo, "Vale, okay, es cierto." Es decir, lo sé. Pero esto vale la pena, yo creo, preguntárselo. O sea, vale la pena decirle, "No, yo creo que sí que se puede hacer." Otra cosa es que hay veces, evidentemente, que crees una cosa y puede ser que no. Vale, pero bien. Vamos a ver. Okay. ¿Qué es crear foreign? Esto tiene mucha mejor pinta. Esto tiene mucha mejor pinta. Esto tiene mucha mejor pinta. Vale, ahora vamos a darle. Vamos a ver, vamos a ver. Vale. Y ah, put together. Perfecto. A ver si hay suerte. Y en el putting all together me lo da ya todo full code. Así que bueno, mientras me va dando código, ¿vale? Os voy diciendo, ah, no, eh, please full code for super controlador, please. Pero ya te digo que Luis esto estamos haciendo hoy cosas a ciegas, ¿vale? Esto es simplemente una cuestión de ir al cliente en primer lugar, ir al cliente, a un posible supuesto futuro cliente, ¿vale? en tu caso, una empresa que sea un hotel y con quien tengas eh confianza y decir, "Oye, mira, estoy estudiando desarrollo, tenemos la capacidad en clase de hacer programas informáticos, tengo que hacer proyectos, tengo que hacer programas, los tengo que hacer de todas formas, eh, vale, y a partir de ahí llegar a un acuerdo y ya te digo, primer paso, sentarse o bien con el gerente y o con personas clave de la empresa que conozcan eh los flujos de información. Generalmente en las empresas suele haber una persona que no tiene por qué ser el gerente muchas veces, que a veces es una persona que está en la base de la empresa, está escondida en la base de la empresa, pero que esa persona lo conoce todo, esa persona lo sabe todo de la empresa y es donde le puedes decir, "Cuéntame, o sea, dame." Hay veces que esa persona es colaborativa, hay veces que no, porque hay veces que precisamente esa persona está en la empresa porque esa persona conoce la empresa y hay veces que esa persona tiene miedo de que si te da esa información esa persona ya no será tan imprescindible. ¿Vale? También tened en cuenta que al final pues desarrollamos programas informáticos pero tratamos con seres humanos. Entonces, los programas informáticos son predecibles, pero cada persona es una historia diferente y por tanto, pues hay veces que ocurre esto, ¿no? Pero en fin, con el tiempo te acostumbras y con el tiempo pues digamos ganas la capacidad de ver las cosas no solo desde tu punto de vista, sino también desde el punto de vista de los demás, lo que si no estoy equivocado se llama empatía, ¿vale? Pero al principio cuando eres más joven pues cuesta ver ese tipo de cosas, ¿vale? Porque tú llegas a una empresa, quieres hacer una aplicación guay y de repente hay alguien que te podía dar la información, pero no te la da. Y tú dices, "Cabrón, ¿por qué?" Vale, y luego con los años pues igual tienes un mayor entendimiento de por qué y cómo funcionan las cosas y los conflictos de intereses y que cada persona un mundo para bien y para mal y todo eso, ¿vale? Pero en fin. Ay, a ver, a ver, un momentín. Parece que está tardando, pero voy a Vamos a ver. A ver, vale. Y ahora vamos a ver. Super controlador. Vale. Sí, yo es que Luis, a ver, la verdad es que esta mañana cuando, bueno, esta mañana de día, cuando he leído mejor tu mensaje y tal y cuando lo estaba pensando ahí en la sala de espera al dentista, he dicho, "Joder, es que es una idea de madre, ¿sabes? Es una idea de madre porque vivimos en un país turístico, hay un montón de hoteles, es una buena oportunidad. Entonces, Luis, yo no conozco a ninguna persona ni que trabaje en un hotel ni que tenga un hotel. Igual sí que la conozco y no me he enterado, yo que sé, porque al final, o sea, tampoco sé todo el mundo que conozco de qué trabaja, pero si tú la conoces, si tú tienes ese contacto, si tu hermano trabaja en un hotel y tienes y además tienes ese conocimiento de que está en proceso de cambiar el software y tú estás aprendiendo a hacer software y tienen un problema. Lo importante es que una empresa tenga un problema, porque si tú vas con una solución, una empresa que no tiene un problema, no hay negocio. Pero si tú vas con una solución, una empresa que tiene un problema y tu solución soluciona ese problema, pues hay negocio. ¿Vale? Por solo yo lo que te recomiendo, otra cosa es que lo que me comentabas de que hagas ese proyecto un poco más por tema personal, pero yo lo que te recomiendo es que aproveches esa oportunidad, aproveches ese contacto y si lo puedes hacer que lo hagas, pero ya te digo de cabeza porque es que aparte es lo que te digo, o sea, 403 pasamos a 477. Vale, entonces eh a ver un momentín esto por aquí porque es que es lo que te digo, o sea, es que encima si fuera un software para una, yo que sé, industria mecánica, yo te diría, buah, es que le vas a hacer algo muy específico y luego es que vete a saber a quién más se lo vendes. Pero es que un hotel, tío, ¿sabes? O sea, es que en cuanto hagas ese software y en cuanto se lo implantes, es que a continuación te pones a vender ese software como setas al resto de empresas, al resto de hoteles de España. Por eso, Luis, yo te diría, hazlo sí o sí hazlo. ¿Sabes? Aprovecha. Vamos a ver. Reservas o ah, sí, vale. Crear nuevo registro. Okay. Agregar nuevo. No es muy elegante el botón este, pero vamos a verlo, ¿eh? Vamos a ver. Entonces, ocupación esto. Uh, no me ha perdido lo de los datos, tío. Fecha checkin. Okay. Bueno, vamos a darle a verped. Vale, voy a hacer una cosa. Voy a quitar el este el session start porque no me hace falta. Okay, vale. Vamos a ver. Ocupación reserva. Agrego un nuevo huésped. BBB BB BBB. Vale. Aparte crear registro. Vale. Ah, Fecha actualización. ¿Cómo que hace esta actualización? No. Ah, okay, okay, okay. Wésped. Ah, ya. Vale. Ah, okay, okay, okay, okay. Vale, okay, okay, okay. Vale. M. Sims mostly. Okok bat uno. Parece bastante bien dentro de lo que cabe, pero vale, vamos a ver. Uno getting URL parameters and putting them into corresponding insert fields functionality seems to have to be lost. Please recover it dos. Vale, vamos a ver. Agregar nuevo on acción create foreign on acción. crear for field eh, perdón, forms to vale have not the same elements markup commands style and overall correct input types depending on field type field data type a thing which is correct on the de qué on the de momentín quita acción crear forma. So we are on the good track but keep on going. Es como, vale, bien, vamos bien. La idea era esta, es correcto, pero fallan cositas. Estamos en, vamos a ver, estamos en, bueno, estamos en casi 500 líneas, ¿vale? Con lo cual, hasta llegar a 900, pues todavía no debería cortar, pero vamos a probarlo, ¿eh? Okay. Vamos a ver. Restore the functionality en prefill base based on parameters. Vale. Refines the secondary markup style to tu mirror de main crear. Es como tío, o sea, si ya las tenías, ¿vale? Y agregar nuevo. Tac tacata. Y luego hay una cosa que te haré de estilo, pero como es estilo pues ya eso ya es lo de menos y es que me mata un poquito que este botón es gigantesco. Vale, pero eso ahora mismo es el menor de los problemas, ¿vale? Algo más así, ¿no? que se me ha ido. No tan grande, ¿vale? No lo sé. Una cosa así. Vale, a ver. No tan grande. hace un blank. No, no. Vale. Y section A. Vale, pues bueno, ahora le diremos que el section A que está dentro de field set, pues yo que sé, ¿sabes? dentro de Feld Set pues no sea tan grande, pero ahora lo veremos. Mientras tanto, okay, okay, aquí seguimos. Bueno, a todo esto no tengo login. Espérate, espérate, porque claro, espérate, no tengo usuarios. Bueno, ahora crearé usuarios. Eso casi es lo de menos. Vamos a ver. Vale, pues vamos allá. 479 5 4. Vamos a verlo. Ocupación de habitaciones. Quiero la 105 para este día. Para ese día quiero la habitación 105. Vale, de momento es okay. Wespered no existe. Vale, esto tiene muy buena pinta. Sesión start no lo quiero. Sesión start no lo quiero porque la sesión ya ha sido iniciada. Vale, con lo cual nos damos de nuevo. Ocupación de habitaciones. Quiero la 105 para ese día, ¿vale? Wésped ID, agregar nuevo. Apellidos CCC CC El día fecha actualización hoy, fecha hoy. Nombre CFC teléfono CFC crear registro headless headers already send by. Vale, en la línea 4. Oh. 483. Vale, a ver, la 483. En la 483 debe haber un header. Vale, okay, okay, okay. Vale, pues eco script window. location es igual a plcu pluku y return URL. El header lo quitamos y probamos. ¿Vale? Entonces, ocupación de habitaciones, la 105. Mm, vale. Eh, Wespedide, apellidos CCC. Esto es hoy. Esto es hoy. Nombre CCC. Teléfono CC. Crear registro. Mm. Pero va a ser que no. O sea, a ver. Crear foreigne. Foreign field URL. A ver. No, no, pero casi reservas. A ver, return URL. Return URL. A ver, eco return URL. Vamos a ver cuál es la return URL. Ocupación 105. Nuevo cliente CCC CC esto CC crear Hers Springgreen index table reservas acción fecha y new wesped es igual a 16 pinta de madre por qué no funciona Debería funcionar. Debería funcionar. New Wesped. New Wesped. No es New Wesped. Pero vale. Casi. Script. Window location es igual a esto. Vale, esto lleva unas comillas. Creo que eso es lo que ha hecho que falle. Okay. Vale. Ocupación 105. Ahora me ocuparé también de esto. Agregar nuevo. Cccc ccc 9 ccc crear. Bien. Brutal. Sí que funciona, ¿vale? Y además, ya os digo, no solo funciona, sino que además resulta que esto de hago clic aquí y entonces creo un nuevo cliente y entonces vuelvo es muy exportable a otros muchos tipos de aplicaciones, ¿vale? Con lo cual esa idea os la podéis copiar a otros muchos tipos de supercroladores, ¿vale? Entonces, bueno, vale. Okay, fantástico, me encanta. Voy a hacer un par de modificaciones. Primero, en crear tipo date, tipo, a ver, type es igual a date, ¿no? Vale, ahora. Ok, perfect. Now, please on acción crear. Vale. una acción crear eh for each input type date encounter automatically fill it with today year month and A ver si no me da todo el código. A ver, vale. Super controlador on the fly. Okay, okay, okay. Hostias, me lo da todo. Pero bueno, me lo da todo. Bueno, a ver. Okay, okay. Voy a copiarme solo lo que me interesa en este caso. Vale. Un crear, listar, no crear. Oh, new. No, new. Esto va a ser que no. Vale. Ah, vale. Aquí. Okay. Atributos es igual a esto. Atributos es igual a esto un día. ¿Y ahora qué? No. Ah. Oh, default to ya está. Hostias, en crear. Pues teóricamente ya está. Teóricamente ya está, pero no está. Vale, I just saw that it already was in place, but it is not working. Any idea why? Porque teóricamente ya está. Y si es date, date, a ver, un momentín. A ver, no, pues vamos a ver. Vamos a ver. Vale. Okay. Esto sí. Esto seguro que no. Esto seguro que no. Vale, esto es crear. Esto es aquí. Vamos a probar. No. Reservas. acción crear. Es curioso. Es curioso, pero bueno, no pasa nada porque eso es casi lo de menos, pero bueno, ¿qué se va a hacer? Vale. Ah, sí, voy a estilizar un poquito esto. A ver, eh, agregar nuevo. Vale, agregar nuevo. Lo voy a convertir en esto, en un botón de más. Este botón de más. Vamos a verlo. Oh, ¿qué pasa aquí? A ver, no es sección A, es forma fills A. Estilos form field set a voy a decir que ah no sé. Hight 30 píxeles. A ver qué pasa. Okay, okay, okay, okay, okay. Vale, me gusta. Bien. Y eh margin left, pues 10 píxeles, ¿vale? Y por siti relative y top. Va, venga. Y top dos píxeles, una cosa así. De esta forma tenemos el mismo botón, pero queda más bonito, queda más elegante. ¿Por qué esto empuja? Ah, porque hay tres elementos. Hostias. Label. Select. Okay. Oh, vale. Empuja. Claro. Vale. Wésped ID. Puedo crear una nueva habitación que tampoco que quiera hacerlo, pero vale. Okay. Más cosas, más cosas que tenemos pendientes en ocupación de aplicaciones. Aquí estos colores son un poco bestias. Vale. Eh, ¿qué pasa? Aquí a bailable dónde se declaraba baila bolsera en la aplicación. Pues va a ser que no. Pues va a ser que sí. Aquí esto es RGB, pues 200 255,200. el ocupide. Vamos a un RGB 2552, ¿vale? Algo que no sea tan bestia, que no quede tan fuerte como el rojo y el verde. ¿Vale? Y ahora, por ejemplo, pues voy a decir, mira, pues esta habitación entran en el día 10, fecha actualización hoy. Fecha hoy, fecha checkout, no, fecha checkout 10 del 4. Pues el 11 del 4 o el 12 del 4. Vale. Eh, habitación. Esta es la que he cogido, ¿no? Creo que sí. habitación ID. Sí, creo que sí. Huésped, pues José Vicente y Hotel Mediterráneo. Crear. Me voy a ocupación. Ahí está. Vale. Y vemos cómo se separa la ocupación por habitaciones. Otra cosa que quiero es esta. A ver, ¿quién tiene el border? Uh, vale, muy bien. Y si le pongo border left. Eh, dos pixels, tres pixels solid black. Okay, entonces esto a ocupado se lo voy a poner. Me voy a ocupado border left y border right. Okay. Vale. Y así lo vemos como bloques. Vale, mola. Aquí hay un espacio que no sé dónde está saliendo. A ver. Curiosidad. ¿Y por qué se da ese espacio? Se da ese espacio por el ah por el flex, ¿vale? Flex eh justify content flexbox vale columna. ¿Y dónde estás, Justify? Ah, justify content, perdón. Justify content y space between. No, space between lo quiero. Flex start. Flex start. Esto es en el 115, ¿vale? Con lo cual 115. Justify content space between flex start. Ahora sí. Vale. Y así se queda en la parte de arriba. Vale, vale. Y ahora me gustaría esos formularios no están muy guays. Por ejemplo, si hago así y hago así, estos formidos están guays. Input, ¿vale? Eso, cru 340, pero en cambio esos formularios section, ¿vale? 340. Vamos a ver qué aspecto tiene esto. 340. Pues sabes, voy a quitar esto. Okay. Vale, para que se aplique a todo. Y esto de hecho es un buton, ¿vale? Pues button y también, ¿vale? Okay. Y si digo pues quiero del uno del cu al 9 del cu. generar reporte. Solo veo lo que quiero ver. ¿Vale? Bueno, quedan un montón más de cosas que podríamos hacer, tales como, por ejemplo, ver facturas o crear acciones por columna, ¿vale? Pero en definitiva, pues esto lo que os decía, ilustra el proceso de crear eh pues vale, aplicaciones. Entonces, poco más por hoy, ¿vale? Son casi las 8. Vamos a dejarlo aquí y no sé y mañana vemos qué hacemos. Quiero decir que si mañana no se nos ocurre un ejercicio mejor, pues oye, igual continuamos con este. Bueno, queda login. Vamos a aplicar login que nos cuesta poco y así como tenemos tiempo de sobra pues aplicamos. Vale, un momentín, dadme un segundo.