Se me ha ocurrido una idea muy malvada que es la siguiente y es que este fin de semana estuve en la carpeta de HTML. Esto no he hecho push. Si queréis ahora haré push y podéis pillarlo. En la carpeta mediums green estuve haciendo en structure data estuve haciendo eh esto, ¿vale? No, esto, espera, esto aquí, ¿vale? Y aquí, ¿dónde estás? Vale, estuve haciendo una estructuración de los textos de las clases, pero Ah, mira, no, no, no, no. Uy, datos procesados aquí, transcripciones combinadas aquí, ¿vale? y tengo todas vuestras transcripciones de las clases aquí, con lo cual pues podría hacer un sistema de inteligencia artificial basado en las grabaciones de las clases, con preguntas y respuestas de las grabaciones de las clases. Pero estamos igual, estamos lo mismo. Pero oye, aquí me falta una cosa. Vamos a ver. Datos procesados. Vale, a ver. Dam un bases de datos limpiados. Ah, esto. Vale, bueno, okay. Le podría meter eso, no sé. Igual ahora lo hago. Vale, ahora lo probamos. Esto vamos a dejarle que acabe el entrenamiento porque nada para no pararlo a mitad. Bien. Bueno, pues seguimos por aquí. Lenguajes de marcas. Vamos a ver qué estamos haciendo aquí. A ver, di pink. Esto, espera. De pink. Vale. Okay. Vale. Y esto es deeping. Vale. Okay. Ya no sé dónde estoy. ¿Dónde ha sido? Aquí. Y Vale. Y Jocarfa Deep Pink. Jarfa Deep Pink, que es software con soporte multiidioma. Ahora veremos. Vale, esto es aquí. Pink, vale, depping. Okay. Y aquí no, esto es TFG que es el segundo. Vale. Vale, Kaki. Y esto es igualmente que aquí es software seguimiento en calendario. Vale, esto es light coral. Ah, muy bien. Jokarsa Light Coral, que es un software de dibujo SVG, ¿vale? entornos, lenguajes, jocarsagrey. Ah, sí, vale. Y esto es okay. Jocaragre es sistema de gestión empresarial a partir de un Excel. Vale, aquí programación. Esto eso, esto es grey. Eso es correcto. Vale, esto es Grey. Okay. Y aquí que seguirá siendo Grey. Calculo. Blancha Chalmond. Esto es editar PDFs. A ver, un segundo. Hola. Sí, dime. Hola. A ver. Vale. Yok sagay. Vale. Sí, me imaginaba que sería lo mismo. Vale, un momento que me está diciendo una cosa serena. A ver. Vale. Okay. Vale. Esto por aquí. Esto es grey. Ah, okay. Esto es blue. Oh, ese proyecto molo mogollón. Ese proyecto molollón. Es el panel de control Jocarsa Blue. Jarsa Blue. Panel de control. Eh, multié, multileches. Ah, multiorigen. Vale, insisto que si veis que me estoy dejando algo, decídmelo que seguro que algún proyecto me dejo en el tintero. Otra cosa que puedo hacer también estoy pensando, bueno, es a ver analizarlo por Jidhad. Vale, Violet. Ah, mira el tema del ojo. Vale, Jcarsa. Violet I a y Avatar virtual. Vale. Y sistemas no esto es lo mismo. Vale. Semana del 10 de marzo. Vale, semana del 10 de marzo. A ver. A ver. Ah, sí, correcto. Vale, esto es dark golden rod yellow, creador de proms de inteligencia artificial. Vale, muy bien. Eso es. Ah, el buscar y reemplazar. ¿Y esto dónde está? ¿Cómo se llama? E, ey, e, e, e, quieto, quieto. Vale, era Dark Magenta. Vamos a ver. Vale. Okay. Vale. Eh, esto es Jocarsa Dark Magenta, que es un buscar y reemplazar. Esto es un proyecto que recordamos que es en Python y esto también es en Python. ¿Cómo va el entrenamiento? Pues sigue ahí de la que te pego. Vale. Okay. Bien. Y 11. No, esto es lo mismo. Okay. Vale. Eh, 11 12. ¿Esto qué es? Dark Olive Green. Dark Olive Green era un cliente de correo electrónico. Sí, perfecto. Vamos a ver. A ver, un momentín, un momentín. A ver, chantajera la vamos a ver, a ver, a ver, a ver, a ver, a ver. Eh, Fran, yo no lo he intentado. Vale, eso es lo primero que te voy a decir. Lo segundo que te voy a decir es que eh igual que te decía antes lo de que mi madre me decía cuando era pequeño de, "Hijo mío, tú no sirves para ser malo, ¿vale?" Pero me lo decía casi como un insulto. Es decir, me lo decía casi como, "Hijo mío, no tienes la inteligencia para ser malo, o sea, no lo intentes." Vale, pues también eh me he criado con la con el principio de el cuento este del el lobo y las cabrillas. Es decir, si tú dices algo que no es cierto y generas desconfianza, cuando el día que sea cierto nadie se fiará de ti, ¿vale? Es decir, es el cuento del lobo y las cabrillas, que viene el lobo, que viene el lobo, que viene el lobo y siempre era mentira. Y claro, el día que dice que viene el lobo y era verdad, pues nadie le creyó porque todo el mundo desconfiaba. Entonces, claro, eh yo no he, o sea, he leído eso por internet, lo he leído en redes sociales, yo no lo he intentado. ¿Por qué? Pues porque al final la inteligencia artificial en cierta forma es como la relación con una persona. En el momento en el que la inteligencia artificial, o sea, yo le haga algo así, no sea cierto y detecte que le estoy mintiendo, pues igual genero desconfianza y eso se aplica a las siguientes conversaciones que tenga con la inteligencia artificial. ¿Vale? Por eso te digo que lo he oído, no lo he probado, no lo voy a probar, no os recomiendo probarlo, ¿vale? en cierta forma, para ciertas cosas tratar la inteligencia artificial como si fuera una persona, digamos. ¿Vale? Entonces, vamos a ver también un poco desconfiad de lo que en redes sociales la gente te dice, "No, no, haz esto." Porque es como ya, pero si lo hago y eso luego tiene consecuencias, tú no vas a estar ahí. Es decir, tened mucho cuidado con los consejos que os dan a lo loco por las redes sociales, ¿no? Bien, entonces vamos a ver. Esto es 3 12 17, ¿no? Ah, 12. Vale, sí. Okay. Entornos, vale. Lenguajes. Vamos a ver. Esto es Dark Olive Green, ¿vale? Esto es el de Dark Magenta, ¿vale? Esto sigue siendo Dark Olive Green. Okay. Día 12. Esto parece que va a seguir siendo Dark Olive Green. Sí. Y PHPQR. Esto se quedó ahí atragantado. Okay. Uy, hijo Casa Black. Madre mía. No, no, olvídate. Okay. Ey, hola. A ver. Ah, que se me había quedado un poquito frito ahora. A ver. ¿Qué es esto? Un momento porque parece que la red se me está quedando un poquito frita. Vale. Ah, el editor de vídeo. Madre mía. Slate Grey. Es proyecto mogollón. Carsa Slate Grey. Editor de vídeo multipantalla. Vale, programación. Esto es lo mismo. Es slide gray y seguro que este es el mismo. Lo mismo. Vale, muy bien. De aquí saltamos al semana del 17 de marzo y aquí calendario. Okay. Hala, se ha retirado porque infringía los términos del servicio. toma. que tendría ese vídeo. A ver. Oh. Oh. Esto, ¿cómo lo llamamos a esto? Templates. Sí, pero esto tenía un nombre. A ver, esto es eh motor de plantillas eh PHP HTML templating. Vale, un momentín, estoy en el día 20. Un momentín porque dejadme que me meta. Mira, que parece que el proceso de entrenamiento ha finalizado. Vale, ahora lo probamos, ¿eh? A ver, me voy a meter un momento en YouTube, más que nada lo sé porque el ventilador se ha calmado, o sea, eso es el motivo por el cual lo he podido saber. Entonces, vamos a ver. Me voy a YouTube Studio. Vamos a ver vídeos retirados, ¿eh? Pues tampoco pone nada. A ver, contenido retirado. Ah, enofimática también. vale, mira, es más visibilidad. No puedo filtrar. Filtrar. Visibilidad. Ah, pues tampoco lo pone. Pues sí que estamos bien. Vale. Estadísticas, derechos de autor. No creo, ¿no? Eh, no sé, no hay algo así como avisos o algo así. A ver, vale, retirado. Términos y políticas. Incluye contenido inapropiado. ¿Qué habrá? ¿Qué habrá? Pues vete tú saber esto. Proyecto intermodular del día 320. Ah, parece que solo tengo ese retirado. Vale. Términos y políticas. Contenido inapropiado. Pues vete a saber por qué. Vale, pues venga. Pues probablemente pues no te extrañe, ¿sabes? Pero me da igual. Ya lo pueden marcar como inapropiado todas las veces que quieran. En fin. Vale, pues vamos a continuar. Pues igual será eso, ¿sabes? Buah, pues entonces me van a empezar a retirar vídeos, pero vamos, pero corriendo. Esto es el sistema de templating. ¿Esto qué es? No, no, no, para, para, para. Ah, templates blog. Vale, esto es el sistema de templating, ¿vale? Y no, esto será lo mismo, ¿vale? Midnight Blue. ¿Por qué aquí hay Midnight Blue? Ah, el sistema de listas. A ver. índice, ¿vale? Índice. Creador de índices interactivos. Vale. ¿Qué más hay por aquí? Esto es el templating. Esto es templating todavía. Vale, sí, se ve que nos tiramos ese día con el tema del templating. Motor plantillado. Correcto. Okay, okay, okay, okay. Vale, venga, perfecto. Eh, vale. Día. Okay. Semana del 24 de marzo. Vamos a ver. Bueno, espera, vamos a hacer, vamos a hacer una pausita. Porque como esto está ya finalizado, vamos a ir a local host 192, no me acuerdo. Vamos a ver. 5000, ¿vale? Y vamos a recargar. Bien. Eh, ¿qué es Python? Los Python es una MPH, escritura beneficiencia, escritura de Python. Vale, ¿qué son los comentarios en Python? Los comentarios puede continuar y manejar el código conjunto. Se puede mejorar más de lo que sea. Vale. Eh, ¿qué es SQL en Python? Eh, necesario. Recomienda, acuerda, acuerda, Nicos, esta cuenta funcionale. Requerimos línea, no sé qué, no sé cuántos. Vale, perfecto. Muy bien. Mm. Vale, pues ahora, como os decía, vamos a hacer un entrenamiento. Vamos a ver. Estoy pensando. Pues mira, vamos a primero a acabar lo de la lista de proyectos y lo que quiero ahora es cómo puedo la base de conocimiento de las asignaturas de primero y convertirla a un chatbot. Ahora veremos. Vale, la dificultad, ya te digo, va a ser esa. Es decir, la dificultad es un documento que, insisto, insisto, tiene un montón de información que está aquí en Jocarsa mediums green, está aquí procesado, creo, aquí, ¿vale? Son 7,8 megas. Y esto si lo abro, por ejemplo, con libre Office, para que os hagáis la idea, ¿vale? para que os hagáis un poco algo a la idea del volumen de la información. Ah, sí, perdón que no me puede leer de esta carpeta. Vale, aquí. y lo abro con Libre Office y vamos a verlo. Vale, pues estamos hablando de, espérate que está contando 329. Esto es, insisto, lo que he contado yo en las clases hasta la semana pasada, hasta el sábado, ¿vale? Son 595, igual se va a 2000 páginas. Es decir, tengo aquí una base de conocimiento correspondiente a lo que hemos hablado en clase desde el primer día del curso. Y esto van a ser, como ya os digo, igual llega a 2000 páginas. Es decir, imaginaos generar una inteligencia artificial a partir de esto. ¿Qué es lo difícil? Lo difícil es eh generar el material de entrenamiento. Luego dejarlo entrenando, pues igual se tira dos o tres días, me da igual. Vale, tengo ordenadores en casa que puedo dejar dos o tres días funcionando porque total están parados, pero el problema es cómo generar ese material de entrenamiento. Vale, vamos a verlo. Y eh páginas y ya parece que ya 15 páginas de información. Vale, pues imagínate transformar eso. Bien, vamos a acabar el tema de los ejercicios, de los proyectos y ahora vamos a seguir entrenando el sistema. Bien. Y eh vale eh sí, Luis, pues mira, te cuento, hoy estamos haciendo dos cosas. Por una parte, estamos haciendo un repaso de los proyectos que hemos hecho en este trimestre para que sepáis lo que tenéis que entregar en el final, digamos. Esto estoy acabando, ya te digo. Y sobre todo, la parte más guay que hará que ahora luego quieras ver el vídeo del principio de la clase es que usando la librería Transformers de Python estamos creando nuestro propio sistema de inteligencia artificial. Así que estamos creando un bot mediante el cual eh a partir de uno de mis libros de Python se lo he alimentado la inteligencia artificial y yo le hago preguntas y eh me da respuestas. Las respuestas te puede parecer que son surrealistas, pues espérate que no has estado al principio de la clase y no te imaginas lo surrealista que ha sido esto, pero es lo que tiene entrenar a una inteligencia artificial. Así que ahora en la segunda parte lo que queremos hacer es meterle las transcripciones de todas las clases que hemos hecho para ver si podemos entrenar una inteligencia artificial tal que yo le pregunté, "Oye, ¿qué hicimos en clase y qué se dijo sobre esto?" y que nos diga, pues en clase se dijo esto, ¿vale? Pero eso, insisto, realizado con un proceso de inteligencia artificial entrenado a mano por nosotros, o sea, no es Chat GPT, sino estamos creando nuestro propio sistema, evidentemente, mucho menos potente que Chat GPT, por supuesto que sí. Bien, vamos a como os decío, acabar esto. Sí, sí, literalmente eso, ¿vale? llámalo un secretario personal o llámalo un eh chatbot JV que te responde las preguntas de DAM, ¿vale? Algo así. Pues en caso sí, o sea, que luego lo podéis hacer, lo podéis utilizar para hacer un chatbot personalizado para un cliente. Lo único es que ese cliente tendría que meter su información para que el chatbot sepa de qué hablar. O sea, sí, eso estamos haciendo. Ya te digo, está siendo una clase muy potente. Ahora lo verás. Vamos a acabar el repaso y ahora lo verás. Entonces, eh, vamos a ver. Vale, esto, esto, esto, esto, esto, ¿qué es? Semana del 24 de marzo. Vale. Semana 24 de marzo. Sí. Okay. Lenguajes de marca. Hola. Hola. Sí. Eso, eso. Sí, sí, claro. Correcto. Sí. Sí, pues e eso es literalmente lo que estamos haciendo hoy. De hecho, en el proceso de entrenamiento, ahora luego cuando lo vuelva a lanzar, verás que este proceso de entrenamiento funciona con la GPU, funciona con la gráfica de Nvidia y de hecho me la pone a tope en el sentido de que el ventilador empieza a ir dale que te pego. O sea, es eso que estás diciendo igual si en un avatar, ¿vale? lo estamos haciendo con un conversacional, pero es literalmente lo que estamos haciendo hoy. Ahora verás, ahora verás. Vamos a acabar esto y ahora volvemos a esa cuestión. Y también lo que quiero es que veáis que pues la dificultad no está en el entrenamiento, sino está en generar el material de entrenamiento. A ver, un momento y un momento. Vale, esto es ¿Por qué tengo aquí un frame buffer? Ah, procesos. Vale, okay. Ah, consumo energético. Vale, okay, okay, okay. Eh, consumo energético de las aplicaciones. Okay. Vale, aquí. ¿Qué hacía Dark Orkid? E. Ah, sí. Sistema de videoconferencia. Sí. Okay. Jocarsa Dark Orchid y sistema de videoconferencia con chat. Vale, vamos a ver. Esto es Dark Orkid, ¿vale? Publicado. Vale, sí. Okay. Venga. Esto es mi web. Esto es Sky Blue. Ah, esto es Sky Blue. Esto es mi web, literalmente. Vale. Okay. Eh, Jocarsa Skyblue. Eh, aplicación del sistema de templating. Sly Blue, no, Skyblue. Vale. No sé dónde estaba yo. Ah. Uh. Wow. Luego hicimos lo del tema de, míralo, lo del tema de la tipografía. Ah, y lo del currículum. Vale, vamos a ver. Jocarsa, no aplicación de tipografía y jocarsa eh, era slate blue, ¿no? Light slate blue, ¿no? ¿O qué? ¿O no? ¿Qué nombre tiene ese proyecto? Eh, ¿dónde estás? Espera que te vea. Light slate blue parece. Vale. Sí, sí. Bueno, aparte ten en cuenta que late slide gray. Vale, bueno, tienen que mantener el negocio. Es sistema de currículum online. Muy bien. Y bases de datos. Esto será lo mismo. Ah, la API de Google Maps, ¿no? Esto es Quieto, quieto, quieto. Pail Green. Ah, esto es Pail Green, ¿vale? Ah, no, medium violet red. ¿Y qué es Pelgren? Ah, espera, espera, espera, espera. Ah, vale, vale. Eh, esto es Jocarsa Dark Violet y Jcarsa Pilgreen. campos de formulario personalizados, ¿vale? Y bases de datos, ¿no? Esto es lo que estábamos haciendo ahora. Okay. Proyecto interdisciplinar. Ah, un repaso C+ más. Vale. Y repaso F+ más proyectos prácticos. Vale, yo creo que sí. Sí. Todo esto, todo este día yo creo que fue repaso hace más. Sí. Sí, sí, vale. Sí, correcto. Bien. Semana. no está. Ah, porque no hice push. Porque no hice push. 16. Vale, pues un momentín. A ver, me voy a ir a Jitha, me voy a ir a Medium Sigreen. Claro, míralo. Voy a hacer un push porque con los cambios que hice este fin de semana pues no hice push, se ve. Y por tanto me voy a ir conectando al servidor sshroot@jocarsa.com. Yes. Pongo la contraseña, decía permiso bar wht html ycarsa medium si green. Vale. Sudo git pool origin main. Ponemos el keyfrase, ¿vale? Recibiendo objetos. Okay. Bien. Y ahora recargo. Okay. No. Okay. Pues no. Okay. Eh, ¿qué pasa? Abril. recargo. Eh, enero. Vale. No, ¿qué pasa aquí? ¿Qué está pasando aquí? Vamos a ver. Primero, yo lo de la semana pasada lo subí. La respuesta es que debe ser que sí. A ver, 3 de abril, no, 9 de abril. Oh, 8 de abril. Oh, no está subido. Vale, por eso no aparece todavía. Okay, no pasa nada. Pues ahora lo subo. Vale, entonces. Vale, esto es okay. Vamos a ver. Calendario. Pero calendario de qué? Ah, Jocarsa PDF tickets. Vale. Semana del 1 de abril. Eh, aplicación generación de tickets. Librería PDF para PHP. Vale, Jocarsa Sadel Brown y Sadel Brown, ¿qué hacía? del Brown. A ver, vamos a continuar en el siguiente vídeo. Vale. Okay. Vale, es hocarsael Brown RP basado en procesos de bases de datos. Vale, esto sigue siendo Sabel Brown. Vale. Y luego Sandy Brown aquí. Vale, Jocarsa Sandy Brown. Reformulación de software de vida artificial. Vale, vamos a ver. Ok. Esto es Python simulación, ¿vale? lo mismo. Okay, lo mismo. Vale, vale. Ahora voy a preparar los vídeos de la semana pasada entonces y así los dejo subiendo. Vale, esto 6 megas, 1 mega. Esto no es nada, esto son cosas mías. Vale, día 8, míralo. Día 8. Esto es lenguajes de marcas. Vía 9, ¿vale? Vía 9. Día 9, semana. Bueno, esto es programación, marcas, bases de datos, entornos. programación marcas bases de datos, entornos y entornos. Vale. Día 10. Día 10. Okay. No, quieto. Qué rabia da cuando hace eso. Día 10. Sistemas informáticos y sistemas informáticos. y día 10 programación no día 10 no esto luego. Vale. Día 10 proyecto interdisciplinar. Vale, día 15 marcas, día 16, hoy es primera programación, ¿vale? Y este vídeo no lo toco porque es el que creo que se está grabando ahora mismo. Vale, pues vamos a ver. De hecho, mira, ya que